DE SEPVLC'H'R'I'S'L‘IB‘EK n
2 A , Epulae funebres. 7
› Affere'ban-tur & 'interdum epulae dapesque ad sepulturam , ‘vbi quo*
{ff Que antiqui epulabantur. Vnde sunt apud Antores ferales coenae , S 1-
li ’ῑ ι c ε RN 1 A, & funerum fercula , quem morem vix dum Christiani lex
l compescuit. Extant certe DiuiAmbrosii &aliorum post eum, contra
hanc consuetudinem Orationes δε decreta, in cuius quidem vicem
’ (adeo difficillime potuit aboleri)in quibusdam adhuc regionibus in pa-
tentationibus perseuerat‚vtdomi amici & cognati conuocentur , pera-
* &isque ad sepulchrum iustis ὃς funeralibus -, domi conuiuia, ὃς quidem
‘lautissima agitant‚inquibus &demortui laudes ὃς viuentium solariata
. Sacerdote‚ve1 pro eo ab alio post epulas funebri oratione referuntur.

Ludifanebreic.

   
  
     
    
    
  

, Sed praeter antiquorum conuiuia etiam ludi funebresin funeribus,
Ὶὸε quidem magnificentiffimos excogitarunt, quos celebri apparatu
¹ tion modo aehtaffe Romanoslegimus, sediislongeprius Graecos,vt
‚ Vel Homero in Patrocli funere te ste,caetei·isq ue Poetis didicimus. Pro-
aceffitvero &intantum exercuit apud gentes immodica sepulchrorum
,2cura,vtaliquae nationes etiam mortuorum monumenta in pensius
l studiosiusque curarent, quam viuorum domicilia, eos imprimis falli
existimantes, qui breuioris &momentaneae vitae aedificia magnifica
’ν’ construerent, lepulchra vero inquibus aetetnum velcerte diutissime
l quiescendum fit,negligerent.Atq ue inter hos maxime suere AEgyptii,
quorum moles immanes (fic enim veriusquam sepulchra dixerim) εἰ
*scriptoribus celebrantur»

Leges de Sumpta Funerum.

· Rectius autem ac sapientius illi mihi fecisse videntur ,qui in sepul-
‘chrorum sumptibus &eorum luxu ‚ ne immodica erogareturpecunia, .
ζ modum perleges posuerunt.Pittacus quidam,vnus, vt plerisque visum
3est,e septem Graeciae sapientibuS,apud suos lege canit, ne in construen-
:do tumulo‚q uam tres columellas plus expenderent. Cum antiquiores
setiam quidam gleba tantum contenti& cespite corpora obtegerent:
'ibienim fortunarum dispendium fieri non debet, quo incommutabili
naturae lege omnes peruenire compellimur, & propterea ἔι quibus-'-
idgmlegibus interdi'Ctum accepimus‚ne maiore opere ac impensa mo- ⁴
· numentum conderent,qnam quod triduo decem homines conficere
*possent.Plato quidem decentissima monumenta parentibus: tem pera-

’ tissima tamen fieri praecepit. Idem alio lo‘co Philosophus de sepulchro-

,t uminstitutione plurapraecepit ‚ & Platonem secutus M. TulliuS, qus}³
·‘ B 2. ti

