DE SEPVLCHRIS LIBER„

E xeqm'ae. J
Exequiae dum portatur.
Reliquiae.
Reliquiae iarn crematum δε bustum.
C anditum.

Conditum vero iam sepultum.

De vafis sepulchrorum„

Sed iam vasa ipsa, hoc est, sepulchrorum nomina,quibus frequenter
·; autores vfi lunt , ὃς cuius causahbellurn concinnauimus ‚ adscribemus.
l

Sepulchrum cum synonymis.

Sepulchrum igituradsepeliendo distum‚vt inuolucrum ab inuoluen-
do‚verum vsu aspirationem sumpsit-,vnde & S E 1² v L c H R ε τ ν Μ Catul-
3' lus formauit pro loc0‚vbi multa sepulchra sunt, sicuti& Graecis Polyan·.¹
, driondicitur, quod nos Christiani Coemiterion vocamus. De Polyan-
,drio D. Hieronymus apud n03‚ &aliiquidam eius ordinis Scriptcres.
1 Dicimus ὃς tumulum ἐι terra in cumulum ercCta: Et sarcophagum, :i sa-
ι xi carnem exedentis genere. Tumba quoque nonnunquam vocatur se -
ff pulchrum. V nde & Tymbion & Hemitymbion pro parua se ul tura.
’ Cicero tamen Tymbon bustum interpretatum Vnde & maleff'cae mu-
slieres‚quae in sepulchris versantur, tyn] bades nuncupatae.Pro sepulchro
*etiam interdum arca,vrna,& cippus capitur.ltem monumentu1n‚quod
l³& Graecieaevnfflmvocatur & olla δε solium, praecipue Plinio, Curtio δε
l* &seconiavfi sunt δε veteres puticulo pro vetusto sepulturae genere. Pe·
Ι tronius Arbiter aliique nonnulliConditorium sepulchri genus faciunt,
'lid scilicet quod Graeci Hypogaeum , q uod subterraneum esset, vocaue-
re. Conditiuum videturzi senecaquadam Epistola dici. Mausolaeum
praeoerm, ab eo quod in Caria fuit Mausoli regis ab Artemisia regina
conditi‘1‚saepe vocatu legimuS.Nostri Et Christiani conchyliaquandoq3
⁴¹appella.ueri''1nt. ItemCihoria‚de quibus ex Graecis & Latinis alioloco
plura. Sunt item quae Graeciffwaequae ideo {ic vocata, in Theocritum
, Grammatici tradunt‚quod mortuis iniiciatur ter1·a‚q 11ae Graecis '4429 dici«
ἃ tur. Alii ἥξω nuncupant, quae nostri suggrundaria,infan tium sepulchra,
'eoru videlicet, qui qu.adragel3mum diem nedi'i expleffent,RutiliusGe-
minus, & placiades authores. Sunt q ui suggrundia δε suggrundaria vo-
¹ cent,quorum M. Varro meminit ‚ sed non pro sepulchri specie. Cora-
{gium Fulgentius pro virginali sepulchro vel funere interpretatus est,
{cuius rei causas quibusdam accufiitur, parum animaduertentibus hoc

ffine afflatu scribi,illud choragium cum afflatu. Memgiit & Festus Pom?
l ² 3 peius.

  
       
     
    
   

 

