1
ε*
ἐ

'16 LILII GREGORII GYRALDI

quebantur-‚ cuius rei caulas inquirit idem ille Plutarchus, inter quas}t
commemorat quod illa lugetibus accommodata sunt, quae minus sunt} .
vsitata. Nam cum mos esset , vt magis mulieres operto capite in publi·- ¹
cum prodirent‚& viri ape1·t0‚contraria in luctu factitari solere ait. A pud ⁵
Graecos si quid aducrfi accidisset, mulieres toto n-siffe,viros com as aluis·
se, consueuiffe. Alias insuper causas attulit, quas breuitatis causa miffar
facio.

    
 
 
   
    
 
  
   
    
  
    
    
  
    
 
   

fflulierum Naniae.

Fuit vero antiquis mulieribus eiulandi mos , & comas genasq, laeda, '
randi, id quod& bodie quo tibi haec scribimus ‚ in Sabinis & toto fere
Latio,& supra Latium perseuerat, quod tamen Romanis mulierib.}duo->f
decim tabularum legibus fuerat interdidrum. Verba Legis haec sunt}
Mulieres genas ne radunt0,Mulier faciem ne carpito ,Mulieres lessuml
funeris ergo ne habento. Est autem Less'um‚ vt Laelius & M. Cicero in·-
terpretantur‚ lugubris eiulatio,quam rem 5.AE lius & Lucius Attilius, a-
lioq ui doci'tissimi ‚haud sane perceperunt. Sed missis his difficultatibus¹ s
coeptum stquamurinstitutum.

Digitus M ortuo incism.

Cumdigitus defuncto incidebatur, ad quem seruatum iusta fierent,
reliq uo corpore combusto (quod farf'tum ‚ teste Pompeio Festo, mem· ζ
brum abscidi mortuo dicebatur) mox cadauer curatum ad pyram fiinda ²²⁸
pilarii δε Vespillones efferebant,qiio in loco is qui neceffitudine defun ”
&to maiore inustus erat, auersus rogo facem ardentem inferebat, vti a·
consuetude illa mansit, vti faces & funalia funus antecedant& subse
quantur. Antiquiores nobiles nunquam fere soli comburebantur ν
apud exteras nationes dico, id quod ex Poetis in primis colligimus
Vergilio, Statio, & aliis. Sed δε Homerus in Patrocli funere, famulos‚e =
,quogcanewcp crematos cecinit. Apud Barbaros vero etiam onres& sels ·
uoS, vt retro planius ostendemus. illud obseruatum quoque,vt maiori ¹
aetatis homines ad tubam efferrentur, quod ὃς ad hanc diem ciues Ro .
mani custodiunt, minoris vero natu ad tibias. Fuitenim opinio, vt scria
bit Macrobius, mortuos ad sepulturam cum cantu prosequi, quonia ψ ,
animaeipsae post corporis vincula‚ad originem dulcedinis Muficae‚i
est, ad coelum ipsum redirc,creditum est antiquis. Sunt qui ideo factu,
putent‚quod animaipsaa plaerisq3 harmonia existimata est,q uod in pri 1
mis credidit Herophilus, δε eum secuti. Mox vbi vstulatum corpus fuis
set, bustum dicebatur,cinei·esq·, &offa cado colligebantur,amicis δέ co>
gnatis circumstantibu5‚ tum defunCtus funebri laudatione a propin ,«
quolaudabatur, quod cumex aliis scriptoribus ,tum ex Suetonio prae ἰ ·

