DE SEPVLCHRIS LIBER. 33

Ξ D. Hieronymus Persas, inquit, non prius cadauera h umare , quam aut
Ι ab alite,aut a cane traherentur.1dem & Procopius, Idem & Agathius in
¹ stcfido Historiarum cum de sepultura ageret Mermeroes Feriarum Re-
gis viri strenuiffimi. Tunc inquit, in destinatum locum solum nudum-
que cadauer Regis mortui reliquerunt, canibus fimul & auibus ‚ eius-
modi& caeteris carniuoris obscoenisq‘, animantibusvorandum,quando
quidem inquit, hunc Petsae seruant sepeliendi ritum ‚ vt nudata ἐι cani-
bus & feris offa per campos dispersi maneant. Neq3 enirn aut vrna con-
’ dere, aut terra obruere defuncstorum corpora fas est Perfis. Haec ferme
¹‚ille.Lucianus tamenPersas sepeliri tradit.Q0d autem Perse¹ suorum ca-
dauera non cremarent,vt Graeci,in promptu causa est‚quod D E v M i pss
ignem arbitrantur, eum513colunt,& propterea nefas illis videtu r,D E v M
hominum cadauera depasci. At vero Curtius in lugubri veste Persarum
coniuges δε liberos in funere tonderi prodidit.Non homines modo‚sed
&iumenta quoq, testis est Herodotus in vltimo 5 cum de nece agit Ma-
fistii , viri apud Persas spectatissimi, Suetonius etiam Tra nq uillus cum
Grammaticiinteriturn describit: quin & BarbarOS,ait‚quosdam Regu-
los ferunt barbam posuisse, δε vxores capita rasiffe,ad indicium maximi
ludius. ⁷ ⁴

ι · De Tonsitra Capillorum'.

-. Sed postquam incidimus in tonsurae' mentionem, scribit Plutarchus
Graecos ‚ si quid eis aduersi accidisset, viros capillos aluisse, foeminas to-
tondiffe‚ vt supra quoque meminimus. Scribit Herodotus Argiuos ca-
pita totondisse, cum superati a Lacedaemoniis fu isffent in agri Th yraei
contentione,ac fi in maximo laetu constituti fuissent. Vnde, ait,legem
tulerunt‚ne quis comam aleret,d0nec Thyrcas recu perassent. S tobaeus ⁴
exNicolao Damasceno,Philoso pho & Historico apud Graecos doCtis-
fimo,morem recitat fuisse , quod fi quis apud Indos maximum ali-
quod peccatum admisisset, εὶ Rege tonderi iubebatur, tanquam apud

‘eam gentem tonderi maxima sitignominia &dedecus Sed de Capil-
¹lorum tonsura fi minus forte accurate , copiose tamen scripsimus super
Ι illud Mofis, non in rotundum caput attondebitis,{quare iam nuncin

'viam redeo. Δ ⁴ ,

, Scribit Sextus Empericus Persarum morem effe vita funotos in cru-
cem tollere‚nitro salire,& postmodum corio contegere. Persarum Ma-
gos ac sapientes scribit Cicero suorum corpora nonhumare, nifi [int
antea a feris laniata. Parthi eadem ferme quae Periae instituta seruauere,

ahoe est, defunctorum cadauera canibus auibusc'p lanianda proponere,

tliudaq3 post ossa terra condere.
“ Ε XII Hy·

 
   

