Emsrom‘

buant omnes bonarum artium seaatores .· cum hac dili genj
tia suum nomen ad posteritatem curn celebri fama transmit-
tat. Haec egregiegestis merito rependitur compensatio , inui-
diaetiam non resistente ‚ vt inter bonos bonorum nornen ὃς
memoria stabiliatur ἃ floreat. Et ideo qui sapiunt , bene au«-
dise malunt quam ditescere. Qae ‚ obsecro , diuitiae possunt
cum bona fama conferri ,Ρ Vita enim ingloria locupletum
(quamuis abunde bona fortunae accumulauerint ‚ ὃς felici
posseffione quaesitarum opum se beatos existiment) morti
non absimilis iudicari debet: nifi ad posteros aliquod testi-
monium relinquant bene anteanae vitae. Opes amittuntur
cum vita ‚ fama illustris virtute quaefita permanet aeterna ,
Vera poffessio virtus est, cuiuslaus omnis in aetione confi-
stit. At haec aetio non ad se,sed ad alios translata consideratur,-
vt iuueni& profit,& proximi promoueatvtilitatem.Non no-
bis ipsi ς nati stimu3‚sed patriae‚cognatis‚&amicis.Merito igia
tur eos bonoramus,qui se huic vitae ita comparant,vt omnes
eiu5 partes primo ad pietatem , ὃς Dei cultum conferant : de-
inde ‚ quantum fieri potest, hominibus commodent, &pa-
triae suam operam impendant ‚ vnusquisque in suo statu δε
conditione ad quam vocatus est.Cui plus gratiaea Deo lurni-
num collatum est‚eius obligatio est maior. Talentum nobis¹
commissum fideliter exercere iubemur : ne ingrati videaa
mur,acceptoque a Deo beneficio indigni &iudicio obnoxij.
Id serio dum perpenderet Bryius‚intelligatque non solum ti-
bi, sed literatis omnibus primumlibrum harum inscriptio-
num adprobari, operi feliciter inchoato secundam partem
adijcit , quae tibi dicatur, vir generose , tanquam illi cuilabo-
res mei conatusque omnes consecrari debent. Prosequarita-
queinhoc volumine quae supersunt eodem ordine, quo in
priori coeperam. Et recensebo continua serie illa quae viden-
tur in Vrbe , tam priuatis quam publicisin locis. Non quia
dem omnia (nam magno animi mei dolore plusquam dimi-
dia pars mearum lucubrationum de ploranda iaetura perij t)
Sed quae singulari Diuinae bonitatis fauore & beneficio ere-
pta sunt ex illo meorum librorum miserando naufragio: ex
quo vix emerfit breuis haec portiuncula superstes ‚ ex tam la-

*⁷'‘ ” ” ’ bonofis

