,22 'Aiirr'QmuSWE MouxiMENT.
gemitu & moerore tristes,neque cymba Charontis exeipi,vt
ad quietem transfretarent‚donec terra tumularentur eorum
.cadauera.vt apud Homerum legimus de Elpenore .· ,ὃς apud
Vergil. 6. AEneid. de Palinuro, qui ad Acherontem AEneae
occurrens haec cum gemitu exclamat:

Qc ripas datur horrendas nec raucafluenta

Transportareprim,qudmstdibus offic quiesc'ant.

Et paulo post subiicit ,

Eripe me his,inuiffc'e‚mal1;‹‚aut tu mihi terram

. Inq'ce.

a Homerus quoq3 Odysseae 3.ait:Si Menelaus inuenisset AE-
gystfi in domo fratris AgamemnoniS, corpus eius exposuis-
set feris deuoradumssc canibus nosturnisndq3 omni honore
sepulchri priuasset,ranquam summum malum,quod defun-
&is &inimicis inferri potest. Vnde apparet sepultura vltimi‘r
beneuolentiae‚ac pietatis effe officium‚quod defunetis agna-
tis &amicis impedimus: quoq3viuentibus acquiritur conso—
lati0‚& desiderium absentium quoquo modo leuatu1·,&im-
minuitur. Monumenta eriam non paruum ad virtutem sti-
mulum praebent. N am cum superstites animaduertunt, viris
laude dignis, &de republica bene meritis sepulchrales ho-
nores tribui& conferri, ad easdem virtutes sequendas non
mediocriter excitantur &com pelluntur.

γ At curn sepeliendi mortuos apud omnes populos receptus
semper fuerit mos: non vna eademque ratio apud omnes suit
vfitata. AEgyptij (qui in religione Deorum fuerunt supersti-
tiofisfimi) corpora suorum mortuorum pos’t lotiones, exen-
terationes , & expurgationes ab omnibus excrementis &
immunditijS, & ijs omnibus quae put1·efa6tionem admit-
tunt , s1 tenuioris effen-t conditionis, nitro ae sale praeparato
totum corpus s pargebanr, ceraque tegebant‚& ira sepulchris
mandabant. Qr vero erant locupletioris fortunae ‚ vt regeS,
principes &magnatesmon solum nitro lauabanr,stdintegrfi
corpus opobalsamo linibant‚ quod apud eos copiosum cres:
cebat .· &vsq3 ad hodiernum diem aliquot plantae adhuc ser-
uanturinhortis Sultani , in oppido Metanrea non procula
Memphi, quae summa diligentia coluntur: ὃ( succus qui

ex ar·-

