Roiv—rn'isiER.I-Jrss.ll. 27
laetus publicus, per septuaginta duos dies ‚ quibus Vniuersus ,
populus fraEtis vestibu'sJ& luto foedatis capitibus tristis sede- ,
bat: templa omnia claudebantur, sacra intermissa‚&vaca‹
tio ab omni opere praecipiebatur ι nemo interim thermis v-
tebatu1·‚ne'mo balneis corpus immergebattnemo vino,cibis ‘.
‘coetiswel quoquo modo praeparatis vescebatur, nemo lecto
decumbebat,vel rei venereae vacabat. Hoc enim tepore cors
pus regis per Polline’tores tractabatur, &praeparabantur ο,
mnia quae ad exequias erant necessa ria.

Modus'condiendi corpora apud AEgyptios 'tribus poti ss ‹-
mii modis fiebat, q'ui tamen omnes eo ten debfftfft defuncti
corpusa putredine vindicaretur&integrfi seruaretur. Cor-
pus igitur postmorte exquisitis lauacris accurate latiabant,&
abluebant omnes sordem que (ῖόῐῑειᾶὶς essent ex morbo‚vel
alia ratione. Ea deinde munda c6mittebantur Pollinctorib„
qui procurabat euisterationes, euacuatione5,& alia que aca-
dauere propter putredine erant eximenda. Hiprimfi omnisi
preparatis adhunc vs um instrum entis argenteis , vel ah eneiS,
vel terreis vncinis , δε volsellis per narium cauitate δε meatus
cerebrum extrahebanuvacuumq3 cranium replebat odori⁴
feris ὃς fragrantibus aromatibus. Postea cultello acutiffimo,
const-<sto ex lapide AEtliiopicoNentre infundebat& exime-
bant omnia intestina ὃς viscera,praeter cor& renes .· diligetiq3
lotione ex vino Phoeniceo abluebatomniain teriora corpo-
ris,quae replebant myrrha‚cinarnom0, casim& aliis preci ori-
bus balsamis, odoribu3‚ &liquori b. putredine δε corruptio-
ne prohibentibuszexcepto thure,q uod quia ad sacra Deort‘t ⁴
destinatum erat ‚ non existimabant licitum esse , id applicare
ad vsus funebres, vel etia profanos. His perticus, cooperiebat
corpus tott‘i gurni liquido ced ru& macerabat sale preparato:
totaq5 haec c6diendi cura producebatur per dies triginta, vel
sexaginta, vel etiam 70. prout sumptus exquisitiores fiebant?
& ad summu luctus septuogefimo die finiebatur. Demsi ca-
dauer fascia xylina oblonga,& lata dimidium pede inuolues
baturacapite vsq3 ad pedes: posteaincludebaturfimulachro
ligneo,q> defuncti forma exprimebat: feretroq3 imp ofit6,ve1
lesto funebri, proponebatur ante lepulclirficfiscript0,quod

’ omnia

