Ἴ aspice quam prgffns T H ε 0 n o R 1 indzstria multos
Exuperet ‚ palmamque vstc praeuertat ὠ arte;
Dum Po dag rae nodos tophokque innexm inultae
Tot monumenta parat magnum celebranda per orbem,
Iamqueſsnexplanefibt' tot vernantibus atfis
Immortale facit nomen ‚seque abdicat vm bris.

Ille & inacceffas Nabathaea per aequora gentes,
Atque alto penitus terrassub [ole iacentes
Exprefiir'tſsalprfflmorcffiue habtffl'u'eD 35²0 s qv ε
Infbrmesfludas gentes &prelia cruda ⁷
Arte noua effinxitfignisljue insc'rtpfitahem's.

llle Getasque Scythasque trusae Regesque Duasque
Pannonios ‚strucYasque acies &ſseptra R 0 D v 1. Ρ H 1
C aesa ris ,Austrafiaeque Duces, magnosque penates
Magnffico insculpfit operi iossgnique labori.

Ille tot aratis Em blemata publica figrus'
Protulit‚ingenuosfhrmans in imagine mores,
Erudiensque animos dcstripto's aerefigurcssr. ³

Iamque recens adeo ‚quo non praeclarius vllum
Extat opusstudio nocslurnofflperaque diurna
C onftffttmflrtfficffltte impenffi &sumptibus amplis
Exadlumquoſs ter maxima R 0 M A stupendam
Exhibet‚ atque nouos iterum Natalibus exit.

Nec ſsſs formo} stptem pulcherrima R ο Μ Α
IaHarit,quantum monumentis vndiqueprfils

Fulſsrit, antiquupass'im celebrata Colo is ‚
Thermt'5‚magnfficls Regionibus‚Amphitheatris.

Omnia quae medios inter nunc publica ffiles

Editas& artgficem T H E o n ο R v M ſsusptafhtentur.

At tibi digna tuo quanam Boiffard e labore
Praemia Dii dederint merito ? qui cunda perita
Ipſs manu praesmpta notas &praectpss Autor.

Non tua lethale mergetur fama sub vodis,

orbis (ῤ’ V rba opus totus mirabitur ssud,

Par quod amicorum Boiffardus &ille Bryaeus
In medi11msbcio modopropoficere labore,

Ambo senes septem numerantes hstraſsneaeae,
Ambo nodofi dtstorti mem bra podagraf

V iuito sorte noua ter florentg‘sst'ma R ο Μ A ,

Cumque tuoftlix operum Boiffarde Btyaeo,
Pro tantia meritis Superos sperate fizuentes.
Pergite in Exemplum seros ornare Nepotes,
Nomen όν aterna deposteritate mereri.
E cquid in Exemplum laue haec rq‘erenda probandum
Nimirum studii tantum,tantumque operarum
Decrepitos potuiffi’stnes tolerare? quid obstat
V t similzst laude ferantdemore minores. ³

· Haec lgiturpraeſsnsquam cerm& amia-‚tabeat
Effigiem illim T Η E 0 D 0 R 1 cominus effert:
‘Tugrates illt pro exhatfioſslue labore,
Illtus vtque opera quoque deinde fruarestneeeam
S culptori vegetam Letamque precare bentgnus.
T um fi fata diem component stra ffipremum,
Vt mensis Diuum ό· iucundo NeHare νέηαι,
AEternumqueftratpofl vltima funera Nomen.

Topo-

