42 LILIIGREGORII GYRALDI
dunt & his marmoreos timim, suis inscriptos literis. Arvero Turcarum ε
lepulchra obtectasunt quaedam, quaedam detesta, hoc est‚sub diuo , vt ig
apud nos quoq, Primatum quidem sepulchra quotidie fere nouis stra· ις
gulis ac palliis obteguntur. Adduntur δε his Diademata,quae vulgo <5¹²
T v R B A N r vocantur, variisque onmia floribus inspargunt, Turcae ve- ι’,
ro funerum luctus finiunt tertio plerunque die , nonnunquam offiano,f a
conuocatis ad epulas ὃς conuiuia amicis & propinquis , vbi δι’ lermones¹ n,
lmbentur tempori& rei congrui. Nonideo tamen foeminae, Matres scis Ὶἱ
licet & vxores,s0roresquc,ac eiusmodi relique, silueru cessant , quae fre-ld
quentius sepulchrum adeunt‚suamque sortem deflent,eiulaturn no· »3
stmdumlqaud parum imitantes. Atque hatstenus quidem paucioribus 'l
tibi, quam potui,Turcarum funera sum executus, ⁴1

X L.
Christianorum Funera.

 

l

Nunc summatim nostra Christianoru instituta tibi attingam,quod >1³
ea notissima sunt.Defun&torum nos corpora‚vt antiquitus Romani,la- l„-
u'amuS, ὃς vt cuiusq uc vitae conditio, proprio-habitu, hocest‚vt Ponti· νς]
fex pontificio, rex regio, ornatu, vel vt sibi quiliq ue testamento legatojti
iuffiffet‚induimus,& huinanae redemptionis infigni praecunte crucelri
praecedentibus omnis ordinis sacerdoribus, vltimo loeo subsequenti-¹ ‘t
bus necessssiriis & propinquis, pullatis atratisc‘l3 cadauere sandapila nie-l Α
dio loco costituto‚ ad templa& coemiteria deferimus , vbi dc more per· ai
affitis iustis vel terra condimus ,quod vulgare δέ plebeium cst ‚ vel mar· im
moreis sepulchris,quod ciuilius, vel prophyreticislabriS, velaheneis, ti)
quod Principum est, δε potentiorum ‚ nonnulli etiam balsamo, aliisale ἐἰη
δε melle condiunt, &in templorum fornicibus arculis picatis ceratisue 'hl'
suspendunt obteffls sericeis, aureisue tegumentis, cum tamen illudi ff
nostris maxime propriumexistimetur‚TERRAM TERRAE nonnunquam ᾖξ’
vt canit Lucretius-,QONJAM ommmroeus, EADEM RERVM nsr comuv- 'viss
NE SEPVLCHRVM. Sed &apud Xenophontem Cyrus id sepulturae genus (iifl
commendat, quod δε antiquiffimum fuisse M. Tullius declarat. ’44

Peroratio A moris. ᾖ 1}
Hactenus quidem quantum memoria complesti potui ‚dc variis “il
fentium sepeliendi institutis disserui, quibu3‚ vt puto, longe facilius Si· ἓῑέ
ii Italici carmina intelliguntur‚quae suntin X 1 l 1. Punicorum‚q uo nul- ius(
luS,vt mihiquidcm videtur, varios sepeliendi ritus breuius complexus ¹. ii·
cst,vt eo loci facile iures, oratorii partes eum quam Po'e'tae potius obi- J ’
uisse, ita enim Scipionem cum Appii vmbra loquenteminducit: ⁸

Namqt

l
l

