28 AnerxriSivE Mouvnrur.

omnia gesta mortui continebat: quae quiuis obuius ex lege*
poterat taxare‚impugnare‚ ὅ( accusare. Ex opposito stabant
alii qui defunctum laudabant , ὅ( eius vitam recitabant co·
ram sacerdotibus ‚ qui praesentes aderant, arbitri δε iudices·
eorum quae proponebantur ab· accusatoribus δε defensorib„
ita vt aliqui reges male conuersationis in vita conuicti, sepul-
chri honore post mortem priuati fint.

Eundem modum seruabant in sepeliendis mulieribus:
quae fi ὲ v'ita decessiffent forma integra s &aetate iuuenili, el?-
sentque nobilium &locupletum onres vel filiae, earum cor·-
pora non committebantvespillonibus ante quartum vel
quintum diem,cum putrescere ὃ( foetere inciperetPropter-
ea-quod compertum esset Vespillones iis corporibus fuisse
abusos ad turpitudinem .· De liis legendus est Herodotus in
Euterpe: Diodorus Siculus lib.2,cap.5.&Plutarcli usin Sym-
pofio Sapientum. N onnunquam cum aromatibus immi-
lcebantgemmas,monilia,& alia eiusmodi, quibus maxime
vfi effent dum viuerent. Addebam etiam aliquandolibros
Magicos & Chimicos‚ aut qui continebant totam vitaeante-
aetae seriem5plerunq5 characteres inierebanthieroglypliicos
corticibus cedri, vel papyro , vel intestinis animalium mada÷
tos‚vel sigilla metallica ‚ clausa phialis crystallinis 2 aureis ,ar-
genteis ‚ vel aheneis‚vel etiam onychinis.

Plebeii eundem modum sepeliendi suos mortuos [ετ.
uabant pro facultatibus vniuscuiusque .· Nam corpora bene
lota, <Sc ab omnibus fecibus δε excrementis expurgata nitro
vel sale tegebant,& aromatibus min iis exquisitis &preciosis
linibant‚interdum melle,vel cera tegebant. Vnde fitvt Mu·
mia illa, quae ex AEgypto in Europam adfertur ad Vsus Medi-
c03,cum nihil aliud fit, quarn cadauera defunctorum condi-
ta,alia aliam longe superet dignitate ἅ efficacia , prout balsa-
mi copia ‚ & aromatibus preciosioribus constat. Non enim
dignitas ex carnibus humanis censetur‚sed ex aromatibus,
quibus hu mana corpora tecta,&imbuta sunt. Vndeapparet
ridendam effe ignorantiam eoi·um,qui hanc Mumiam dicat
effe cadauera mortuorum, qui suffocantur in desertiS, incur-
su arenarum mobilium , quas venti agitant& acervatim ac.-

cumu-

