DE SEPVLCHRIS LIBER. 15

'VARII sEPELIEN-
DI RITVS.

Ι.
Romanorum ſspeliendt' C onffietudo.

Ro M A uo populo, vt 'caeterarum gentium principe exor-
dium sumamuS. Tametsi apud eos non vna , nec semper ea-
34 dem fuerit consuetudo, nec ab omnibusobserua'ta‚quod vel
ex his quae scribit Plin facile cognoscaS,ipsum inquit crema-
reapud Romanos non-fuit veteris instituti,'terra condebantur, atque
postquam longinquis bellis obrutos erui cogn0uerunt, tum institu-
tum. Et tamen multiuarie priscos seruauere ritus. Sic in Cornelia domo
nemo ante Syllam Diffi-arerem traditur effe crematus , idq3 eum voluis-
se, veritum talionem, eruto scilicet C. Marii cadauere. Sed ὃς Numae
Pompilii corpus in arcalapidea conditum legimu5,qriod multa post fig-
cula a Cn. Terentio in laniculo effossum scriptores monumentis prodi-
dere.Qa de re ex diuerfis autoribus'multa Plinius δε Plutarchus, vr La-
&antium & caetetos mittam. Mansit vero apud Romanos cremandi
consuetudo, vtanostris quibusdam obseruatum est, vique ad. Antoni-
iiorum Imperatorum tempora, quibus a plerisque desitum 'est corpora
cremare, δέ rursus terrae condere cc'eptum est. Romani igitur vbi ani-
mam aegrotus exhalare coepisset, qui proximiores erant, (1 domi morie-
bantur, spiritum ore excipiebant, morientisq3 'oculos claudebant, quos
oculos scribit Plinius rursus in rogo patefacere Qiritum magno ritu
lacrum-fuiffe': ita more condito, vt neq, ab homine supremum eos spe-
&ari fas fit, ὅ( εοεΙοῗηοη ostendi nefas. Lege tamen Mania canebatur, vt
autor est Varro & Marcellus‚ne filii parentibus lu'ci claro oculos s ugilla-
2rent. Minus enim licebat vt filii parentum oculos in obitu sugillarenn
Qoloco Nonius sugillare pro occludere exponit. Scribit Plutarchus
eos vulgo infelices vocari, quorum oculos propter absentiam non po-
ruerunt parentes obtegere. Postquam ergo moriens exhalauerat ani-
mam cadauer, ii quos Libitinario's δε ΡοΙῙίηθεοῐεε diximus, lauabant,
Vngebantq3,& fi cremandum foret, pyra lignis aliisc‘h rebus struebatur,
pro hominis conditionessnon enim eadem omnibusmobili, ignobili,
patricio &plebeio. Defuntsti corpus albis vestibusinduebatur, vt scri-
* ‚it PlutarchuS, tum in pyra, vestes, vnguenta, aromata , &id genus cae-
1tera disponebantur, inde funerationem , quam appellabant, faciebant,
id est funeris pompa ducebatur. Filii operto capite parentes sequebatur,
ι vr autorest Plutarchus. Idem hoc tempore custodituranec'effariis &fa-
·, miliaribus in Italia , varie tamen. I-'iliae vero nudis & paffis crinibus se-

que-

 

