34 ANT1Q1T.S1v1-: MONVMENT.

ὃς libitinarijs ‚ qui idaqua calida diligentissime abluebant,
vntstumq3 pro vniuscuiusq3 facultatibus reseruabantvsq3 ad
septimum diem: postq3 extremam acclamationem, autrogo
corpus imponebant, aut integrum sepeliebant. Vestimenta
ὃς tegumenta, quae ad fu nera requirebantur in templo Libi-
tinae conducebantur,c0rpusq; sepeli'e'dum,s1 Plebeium esset,
aut extremo supplicio affectum, Sandapila claudebatur, &a
Sandapilarijs & vespillonibus sub vespera deferebaturad se-
pulchrum cum funalijs, hoc est cum cereis ‚ taedis ‚ & facibus
incelis. Corpus autem defuncti pura syndone amiciebatur&
tegebatur,feretroq3 impositum effere baturfrequeti tu rba se-
quentium cognatorum , amicorum, aut eorum qui-inuitati
effent ad funus,praecedcntibus tubis,si grandis esset natu,aut
fistulislugubre modulantibus si defunctus esset aetateinue-
nili. Filij defrintfti funus sequebaturvelato ca pite atrati: mu-
lieres vero lineis albisque vestibus amiciebantur, vt scribit
Plutarchus quaestionum Romanarum 1'4. Tubae peculiares
his ceremoniis adhibebantur,quae Sicinistae vul go vocaban-
tur. Magnus facum incensarum numerus pracedebatssde-
quebaturcorpusspraeferebatur imago cerea, quae faciem de-
funffi exprimebat. Corpus vero mortui'i lesto decumbebat
tanquam somno sopitum , velaminibus &linteis mundis
contectumpraecedebant Pontifices,Flamines, ὃ( reliqua fii-
cerdotum turba. Praefercbiitur imagines maiorum defuncti,
insigniajtrophaeassoronae, &reliqua ornamenta, quae hono-
rem funeris augere poterant. Proximus adstabat Archimi-
mus‚qui mortui gestus‚mores,verbaque quantum fieri potc-
rat exprimebat. Postquam autem cadauer perlatu m effet‚in
Campum Martium ‚ autin forum pu blicumjhumi cumlc-
ctulo deponebatur. Tunc aliquis ex agnatione suggestum a-
scendebat, vnde populo audiente habebat orationem fime-
brem ‚ qua declarabat genus ‚ virtutes defuncti , ὃ( merita
in rempublicam , quicquid generose, magnanimiter& for-
titercgiffet aut dixisset in vita. In hac pompa hymni decan-
tabantur laeti ὃς canori ‚· qui mortui laudes continebant.
Alij subsequebantur qui flebili harmonia adstantibuslacry-
mas eliciebant ὃς eiulatum: idque fiebat potiffimum a mu-
lieribus -

