42 ANTiQIT.S1vEMoNVM1-:N·r.

,, Pompeij Magni statuaferri vifia est. Aderant etiam omnes
„ Prouinciae pictae, atque nationes , quae parta: ab eo fuerant,
‚, ὅ( deuic‘tae. Posthaec lectusfistiturin Rostris, vbi solebat ha-
,, beri concio. De quo loco vbi Drusus legissetnonnulla ‚ Ti-
„ berius Augustum pro Rostris , quae lulia nominantur, apud
,, Populum decreto Senatus laudauit. Tum quilectum antea
,, ferebant, eundem tulerunt porta triumphali, νε Senatus de-
„ creuei·at·Aderat autem Senatus presens‚1iiortuunique pari-
„ ter efferebat. Aderant quoqueomnes equestris ordinis , eo-
„ rumque vxoreS. lntererant Praetoi‘iani milite5,caeterique o-
„ mnes fere‚qui tum in vrbe erant. Cum essct impositus in ro-
,, gum extructum inCampo Martio,eum primo cuncti Sacer-
,‚ dotes circumierit, deinde Equites,post ij qui Magistratu fun-
,, gebanturspostremo caeteri milites , qui erantin praesidijs Vr-
„ bis,concurrunt 5 praemiaq3 vietoriaeguae acceperant ob prac-
‚‚ clara facinora,dum in eius exercitu militarent,in eum conij—
„ ciunt. Roga centuriones postea admotis facibus incendunt.
„ ls comburitur. Mox aquila ex rogo demissa , quasi animam
„ Augusti in coelum ferret, euolauit. Peractis his rebus omni-
„ bus,caeteri abeunt. Liuia in eodem loco cum primarijs equi-
„ tibus misit dies quinque, offaq3 eius collegit,&sepeliuit : viri
‚‚ in luctu fuerunt perpaucos dies, νε erat consuetudo. Matro-
„ nae eum decreto Senatus annum luxerunt. Ex his apparet
„ quantum fuerit antiquitus circa funera studium, quanta cu-

„ ra ἃ sedulitate , quantisque{umptibus omniaimpenderint‚

‚‚ quae ad honorem mortuorum facere videbantur, δε eorum

„ memoriam poterant ad posteritatem propagare.

Romani sua sepulchra circa vias regias νε plurimum con-
stituebant‚additis tu mulis ὃς aris, quibus mortuort'i corpora
tegebantur: Ethaec ornabantaliquandoin'fignibus marmo-
reis ,’ obeliscis, terminis , columnis, cippis, &pyramidibus
prout ferebant vniuscuiusq3 facultates. Extra pomoeria tame
erigebantur haec sepulchra1exceptis Regibus, Vestalibusvir-
ginibus, δε Imperatore, qui triumphum erat adeptus. ljs pe-
culiari priuilegio concedebaturin Vrbe sepeliri ‚ postquam
corum corpora extra vrbem fuissent cremata. ·

Sepulchrort‘i forma diuersa fuit, pro vniuscuiusq3 volun-

tate,

