RoMANoR.L1B.II. v 47

Huius hodie nullae supersunt reliquiae. Tertius m Leno suit
olim Labyrinthus Cretici fimilis,c01(1nis tantu centu ὃ( qua
dragintamirabilior: quaruin officina turbines ita libr ιιι pe-
pederunt‚vt puero circfiagente tornaretur Architeeti illsi fe-
cere Smilus & Rholus, &Theodorus indigena Qartsiin lta
lia fibi extruxitad oppidu Clufiu l’orlena iexHetrurie scpul-
chri causa lapide quadrato:1 ·fingula latera ped u lata tricenum,
-alta quinquagenum. lnq3 basi quadrata intus Labyrinthu ιιι-
extricabile: quo si quis improperet fine glomere 1ιιιι,(;Χι[ιί ιιι-
uenire nequeat. Supra id quadratu Strabo scripfitpy ramides
erecstas fuisse quinq;‚quatuor in angulis, in medio vna: in imo
late pedu septuaoenum quinum,alte centu quinquagenu: ita
fastigiatae Vtin summo orbis (gneus, &petasus vnus omnibus
fitimpofitus,ex quo pendeant excepta catenis tintinnabula,
que vento agitata‚loge sonitus referassvt Dodone olim faeni
Supra que orbem quatuor pyramides insuper fingulae extant
pedii cetenfim.Supra quas vno solo quinq3 pyramides:quar(1
altitudineVarrone puduit adijcere.1nsanfihoc opus extruxit
rex Hetrulcus,vt externoru regu vanitas ab Italis superarte ur.
Sed omniu magnificentlflimuiuitillud sepulehiu Siman-
dij regisAEo gyptioru: q>forma fuit quadrata &ad omnialatera
equali. Eius vnaqueq3 facies habebat trecetos passus Geome-
tricos: quoru ‘singuli cotinent pedes quinque,<:11·cuitus igitur
erat mille ὅ( ducentoru pedu. Introitus ιιι id ta vastum aedifi-
ciu patebat amplius Erat enim latus pedes quadringetos, al-
tus sexaginta septe. Postquam interiore am bitu per uentu es
set, statim occurrebat perist311uexqu1sit1ffmis columnis, ὅ(
,marm01ibusconstru&u‚q>111ter101eaieaorcmbat latam vn-
dique pedes oeffiingentos. Columnae signis diuersor u anima÷
lium variegatae er‚ant altae pedes Viginti quatuor. fornix au-
tem superior construfta erat eximmanibus lapidibus, ineru—
statavetmiculato opere(quod Mosaicu vocamusjex auro &
cyaneis lapidibus distineto diuersis asteriscis. E reg} one primi
ostij aliud ex opposlto videbatur: ad cuius introitu tres statuae
coloffee erant (ιεέὶεε,Μέἰιοιιίς opus admit adum. squaru m e-
dia erat akiffima, due ad latera minores, sed que naturale alti-
tudinem longe superabat. ln fronte huius aedificij maiusculis

literisinscriptfilegebatur. Sc1RE Qu er cvprs?roo va
F 2 s 1 M A N-

