18 'ANrr‘Qu-nswz MONVMENT.

defun&orum Deos manes propitios δε fauentes redderent,
Existimauerunt enim antiqui‚l]ominibus , cum primum in
lucem venirent, duos Genios tutelares committi,qui homi-2
nem ‚ dum in vita effet,nunq'uam desererent,sed eius omnes
afflones bonas & malas obseruarent , δε εΧειέὶὲ notarent 5 vt
postmortem anima ad Inferos delata , ὃς Iudicum examini
subieeta, reciperet praemia felicitatis,aut poenas admifforum
criminum ‚ prout testimonio Manium probabantur bene
velmale egiffein corporibus ε Hinc apud Vergilia Anchises
AEneae filio inquit, Qiffiuefhospatimnr Manes.

Prima igitur apud antiquos post suorum mortem cura
fuit‚vt legitimeiepelirentur. Qotannis enim certos dies ina
stitiieriiiit,quibus parentationes fierent , nempe tertium,se-
ptimum ‚ nonum&trigefimum post obitum diem. Graeei
ἐναφξσμαέι vocabant obsequias,& oblationes,- quae Dijs Mani·-
bus offerebanturpro animabus defun‹storunmmv‘merant sa-
crificia pro mortuis. τρριήμαῖᾆ conditura <Sc inhumatiossffs‘m&
&²22an erant nouendiale illud sacrum , quod nono post obi«
tum die fiebat. τόκαδεςνὲτθάκωὸες, quae celebrabantur post tri-
gefimum diem. Latini ea omnia comprehendebantsub noa
minibus iustorum‚exsequiarum, inferiari‘i, parentationum,
nouemdialium,denicalium‚februorum &feraliun].Q1ae o-
mnia didicerunt ἔι Graecis .· Graeci ab AEgyptijs‚ AEgypiij ἒῑ
Chaldaeis,AEthiopibus,Gymnos0phisti s‚&Brachmanibus:
qui omnes spe resurreetionis future ea {hera inter suos insti-
tuerunt.Licet hanc de resurrestione doerrini„ Plinius more
suo irride t,lib.7.c.55. vbi ait.Similis & de asserufidis corporib.
homini'L& reminiscendis promissa {1 Democ1·it0vanit33,qui
non reuixit ipse. De hac resurreetione ita scribitPhocylides:

Οὐ καλέν ἁρμονίην οἷναλῦεμῆ) αἶνθξῶπιο.
Ka) τάχα 3 ἐκφοᾴης ἐλπὶζομῖμ ἐς φάος ἐλθεῖν.
Λεέἶψαν, οἱπεικο,α9,ι)ὀν ὀ πίσω δὲ θεοί πλὲθοντωι,
Qn cst pulchrum harmoniam corporis humaniſsluere, quem· ·
statim ex terraspemmus in lucem rediturnm,&postea in· ⁸
ter deos numeratum iri. ’

Ex hac opinione natus estinter AEgyptios mos ille curio-

stis c6diendi corpora: qu& tantis sumptibus obstruaifit Seso-
stris,

