DE SEPVLCHRIS LIBER.. 45
,· D‘foiorus'& Herodotus aliique affirmant, tametsi Plinius pra-:terhanc
· &aliasafferau Sunt quiid operis AEgyptios ab AEthiopibus mutuatos
‘3 existimant,apud quos primum erectae fuerunt, sed enim Pyramidum
ςί aliae quidem trium laterum, aiiae quatuor fuisse manifeste ex authori-
,· bus colligimus, illa autern interreliquas celebrata est, quae· Amasidis
Regis fuiffe creditur, Itemea, quam fibi Chemis Rex posuit, quem
‘ Cheopen,ni fal lor,vocat Herodotus. Fuit-&illaquae Rhodopidis me-
r retriculae fuiffe traditur, illius, inquam , Rhodopidis ‚ quam Charaxus
«j Sapphus frater perdite amauit, quam rem periniquo animoSappho tu-
Α liffe,liquido cx eius carminibus patet. Falluntur nonnulli, quipiam-⁷
³ runt,Myerini hanc fuiffe Pyramida,cum aliaquidem illa fueritDe quo
ὃς illud pallim ferebatur,quod is fato funestam filiam in boue lzgnea
z condidiffet, &apud le,illius vtlenitet defiderium,in aula regia asserua⁴
bat, iussitq ue vt qui mysteriis δε sacris praeeffent , illi quotidie parenta-
ζ rent.Vidi mus &ipsi Romae,fi non tantas‚s1miles tamen‚vtquae C‚Cae⁴
s stii fuit. Fuerunt& Obelisci aliquieadem sepulchrOrum caussa erec³ci
ῗ (vt AEgyptiostaceamus) duo illi, qui erant in monumento Augusti
, Romae ab· Ammiano celebrantur, quorum alterius hoc tempore in-
f gentia fru sta ὅς crepidines repertae sunt. Stat ὃς adhuc qui in Vaticano a
’ Claudio Caesare positus fuit. Mausoleum vvero in Caria,ab Artemisia
ζ Regina in Mausoli viri & fratris memoriam construCtum ‚ &interse-
3 ptem orbis miracula repositum fuit. Vnde &apudGraecos dere ma-
- gnifica prouerbium,taeeussvvvivoc. Sed & Porsenae Regis labyrinthus apud
Hetruriae ciuitatem C lufium , sepultura: loco abeo Rege positum fuit,

ῃ in quo & Pyramides addidit, vt ex Varronis authoritate Plinius recitat.
Huiusquidem Labyrinthi &hodie vestigia cernuntur. Qijdmonne
notum est& vrbes nonnullas conditas pro lepulchri5,vt Antinoiciui-
’ tas ab Adriano construc‘tain dileeciadolescentis memoriam, δε monu-
.· mentum? uid, nonne Bucephalam ab Alexandro de equi sui no-
’ mine.³ Sed δε nmina sepulchriloco nonnullis fuisselegimus,vtest de
Tyberino apud {Romanos nota historia. Vtapud Medos Hydaspem,
de quoin Poetis agemus. Item fluuius Pythopolites a sepulchro Pythei

, RegiS,de quo Plutarchus agit. Maria etiam sepulchri loco fuere , thca-
rium‚ AEgaeum, Hellespontu8,Erythraeum,a submersis sepultisc'13 Regi-

rl bus nuncupata. Verum hoc de Erythra adnotaui‚quodinTyrinafuit
l non longe a Carmania sepultus,cum huiusmodi Inscriptione:

 

 

l Hic tumulus pelago late dominanti} E 'ythm-

--Celebratur ὅτ. apud Barbaros Nini Regis scpulchruFm. Nam , vt segi-
“ 3 lt ⁷

