Romanon.L1ss.11. 33
Fetibus, quae funus comitabantur, vocabanturque Prae-
ficae. Harum munus erat plancstu ὃς acclamationibus fu-
nebribus tristitiam mouere in animis sequentium. Et hee
post exactas omnes ceremonias alta voce exclamabant.
1, L1c E τ. hoc est absoluta sunt omnia , & iusta funeri
reddita: Iam licet vnicuiqne domum reuerti. Tunc aqua
lustrali δε ramo oliuae spargebant populum ‚ ὅς ornnem

turbam dimittebant , his verbis : Vale vale vale .· nos t'e‘c
ordine quo Natura permiserit sequemur. His peractis cor- (ς

pus integrum sepulchro imponebatur , vel cineres in
vrnas congesti cum ossium reliquijs conditorio adplica—
bantur‚ plerumque cum multis rebus preciofioribus,qui-
busin vita homo fuerat delectatus 5 aliquando phialae vi-
treae continentes amicorum lacrymas sepulchro insereban-
tur , vel vascula alia cum libaminibus laetis ὃς vini: inter-
durn etiam lampades oleo plenae cum reliquijs impone-
bantur.

ln obsequi js Principum &Magnarum ludi gladiatorij ex-
hibebantur,& duella : conuiuiaque opipara praeparabantur
cognatis δε amicis: ad haec fiebant viscerationes qua: erant
donaria carnium distributa in populo.
. Aliaequoq3 funerumcurationesfiebant apud Romanoss'
Vera funera dicebantur, quando mortuorum corpora ordi-
ne quem prius descripsimus, aut cremabantur,aut sepelieba-
tur,lessum ducentibus agnatis &consanguineis‚ amicisque
pullatis, reliquiaeq3 cum cineribus vrnis insertae claudeban-
tUrsepulchris .· quibus imponebantur arulae marmoreae , vel
'columnae‚vel ci ppi,aut tabulae , quibus inscribebantur epita*
phia, ὅ( ad quae quotannis coronae ex floribus adplicaban tur‚·
Velvinum &liba sacrabantucaut etiam victima caedebantu't
dijs ManibuS‚ ex qua epulum funebre fiebat cognationi&
amieis.

Funera alia dicebantur* Indista vel Censoria' , quae de-
nunciabantur per praecones Censorum iussu. Ea autem
erant ‚ quae (electiore pompa, ceremonijs, ὅ( sumptu ma-
iore fiebant .· quaeque permittebantur non cuilibet sed ij's
potissimum qui potentia δε autoritate inter suos praestaa
’ ⁴ bant,

