       
    
   
   
    
   
 
  
  
 
   

η L1L11 GREGORII GYRALDI

tibi breuitatis causti praetereo. Sed quoniam omnibus per te scribendo
prodell'e cupimus , hac causa nec illa omittam,quae ad vocabulorum δε
vocum proprietates hac in rc pertinere videbuntur, vt qui in variis au· ξ
toribus legendis occupantur,plane intelligant quid quisque senserim

[hdauer quid ? ‘

Cadauer igitur proprie defuncti corpus εἴ. cadendo dicitur, quod
Gtaeci mpii vocauere,tametfi latine quidam m01·tuale‚interdum morti- ,ἶ
ciuium verterunt,vt Hieronym us ὃς fiacrae scripture Intei·preteS.Trans- ÷
fertur tamen & ad inaniaquae sunt, vtVrbium, AEdium &statuarum .
cadauera appellentur, id quod δε Gtaeci quoque ‚ vt cum de Corinthiis, ψ 1
fractis si gnis Νεψκοεινθὶενε dixerunt. ’

Sepulti‚ Humati.

Sepultos quoquo modo conditos: Humatos vero humo iniest) ,ἱ
εοηῑεᾶοεάίεὶ acci pimu3,quern morem ius pontificale confirmabat} f q
Nam priusquam glebainiiccretur, locus vbicorpus crematum effer niss‘ ¹
hil religionis habebat: iniecta vero vbi tumulo glebafuiffet, & huma-1
tum δε gleba vocabatur:at tum demum multa religiosaiura εοῐηρΙεᾶε-ζ
baturHanc rem ὃς Virgilium in Vl. attigiffe suntqui affirmant, curn ait³
de Palinuro: Aut tu mihi terram iniice. Item Horatium in eo: itan-J
quam festinas non est mora longa,licebit Iniecto ter puluere currasbed'

&sepultos dicimu5,& tumulatos, & condit03,& funeratos legimus,
Sitict‘nes.

Item sitos , vnde liticines vocabulum deflexum existimatur, dequo
haec fere Gellius &Marcellus ex Collc<staneis Atrei Capitonis :Siricines‚·'
inqui unt‚appellatos legimus‚qui apud sitos, hoc est, vita functos cane· ”
re lolebant. Amplius addit Gellius,Siticines proprium habmsse tubae
gen us‚quo caneremus, ceterorum tibicinum proprietate differen5,quos·
Sicinistas (ait) vulgus dicit. Qi rectius locuti sunt sicinnistas ‚ litera n
gemina dixerunt.

Sicinnum.

Sicinnum enim genus veteris saltationis fuit,quae & Sicinnis dicitur,
de quain Dialogis nostris de Poetis commodius exPolluce ‚ Athanaeo, ³³·
Suida‚Ammonio‚aliisque meminimus.

RQ

Funus.

Ne1c illud ignores velim, funus proprie dici cadauer iam ardens vel Ἰ ³³53
incen um. '

