26 LILII GREGORII GYRALDI

catam. Id quoque obseruant AEgyptii ‚ vt cum quis AEgyptius vel hoff
pes compertus sit mortuus ‚ siue flumine submersus„ siue a Crocodilo⁴ ἔ
raptuS, ei ciuitati vbicompertUS‚ vel ad quam deieCius sit, necessarium ῃ
effe illum condire‚& honestiffimo funerein fiicris monumentis sepeli2 K
re, quae nulii nisi Nili sacerdotibus fas fit attingere, eos enim supra ho7 [3
mines nescio quid existimant. Cur vero AEgy prii vr pleriq, omnes suo-j 3
rum cadauera non cremarent, hanc Herodotus rationem affert. AEgy7 Α ,
ptii‚ inquit,periuasum h abent,ignem quandam animatam effe beluamg J
quae,quaecunque nanciicitur,deuomt atque consumit: at cum estex*¹ ΔΑ,
pieta ipsam‚& quat ab ipsa vorata sunt, vna emori, ac propterea non cre-2 Α
snare, nec belluis offerre corpora, vt aliae pleraeque nationes AEgyptii ξφ
statuerunt: sed ea codire ac salire, ne etiam :i vermibus consumi pollent: Ξ
Atque hanenus de [Egyptiorum funeribus dicium. ’

I I 1.
QAſjy'riorumstpeliendi Ritu&

Eundem ritum ab Assyriis seruari quidam tradunt ‚ verum illi potius, '³
cera ὃς melle mortuos condiunt ‚ afferuantque conditos, Reges suos in*
paludibus relinquunt. ’ ’

1,
1⁴¹
ί

Scytha 6151* Ιὲεννοηες.

Sed δε quae Scytharum ὃς Gerron um precipuainstitutaiegitnuS, hoc ¹
asscribamus loco, atque Regum in primis ‚ quorum ab aliis est diuersue'
sepeliendi modus, Namque, vt Herodotus icribit, R ex vbideceffit‚in⁴·‘³· fv„
gentem &- quadratam scrobem effodiunt, dein regis corpus exenterant,‘ 1
ceraque illud vndiq ue circumlinunt ‚ aluum optime expurgant ὃς selca
re· contrito, thymiamate apii semine ὃς anisi complent, resutumque ca· ἶ
dauer ad alias gentes plaustro deferunt, quod illi excipientes aurem re:-r ·‘
cidunt,crinern circxumtondennbrachia circumcidunt, frontem nasumssfl ³
que sanciunt manum,finistram sagittis traiiciunt, p ostmodum cadauerj ·
a'd aliam rursus gentem , cui im peritent carpento deuehunt , atqueindes ss
referunt eo vnde prius discesserant, omnibus regem comitantibus ad id‘> a
destinatis. Simulac vet& lustratae sunt omnes nationes, quibus rex νίζ’ “
uens imperabat, apud illas, quae in extremis habitant, reponunt, cad&
uerque super thorum in locuio componentes hastas hinc& hinc defi-3³ a
gunt, δε desuper ligna disponunt, δε pallio contegunt. In altera vero Ιο-.ὲ
culi parte aliquam ex regiis concubinis iugulatam sepeliunt, atq ue vna‘* .
pocillatorem‚coquum‚ eq uisonem‚ ministrum, ὃς qui regis erat a nun-³ ¹
ciis,equosque‚& aliarum rerum omnium primitiaS,cum iis etian‘i phia-ss·

ν as au-

  

