l
8 LILII GREGORII GYRALDI l
est, signante (inquit H1tnonri.xvs>scriptura, non enm fiiisse'consurhi a] *32³
martaettfveri'ectaeffl virtuti3,quipotueritmemorias vendere mortuorunt i s:
Subdit idem : sciant igiturqui sepulchra venditant, δέ non coguntur,vtl ,ξὲ
accipiant precium, sed a nolentibus quoque extorquent, immutari noi· ll
men suum, & perire quiddam de merito eorum , cum etiam ille repre3-3 »³⁴
hendarur occulte, qui inuitus accepei·it.i-laecille. [Nec hocloco omit· Ιτ,
tendum,q uod etiamsi fundus,in quo sepulchra sunt,venditione aliene· l ‘1
tur,ad ea venditoriius adeundi superesse , quod his ferme verbis P ο M‘! t
Ρ o N 1 v s asserit: Dominis inquit fundorum , in quibus sepulchrafece- i 'lc
rint,etiam post venditos fundos adeundorum sepulchrorum ius effe. tii„
Sedcum sepulchrorumiuras-acrasemperliabitaostenderimUS,nuncil· ξ
lud pariternonignorandum,antiquiffimiruisseinstituti,vtintravrbem q—
&domiquoque defunctorum cadauera conderentur. ⁸,

Sepulchra domestica, Lares Εἴ Penates. l '-'
Vnde remansit L A R1v M & Ρ E N A T 1 v M religio, qui ea de causado- ξ’,
mi a gentibus colerentur. Verum ea mox coniuetud0,vtfoeda ac terrai!
antiquata,& in totum lhblata,adeo vt etiam X i 1. T A B v L A nv M, Legia· l ζ
bus vetitum sit, id quod δέ Senatusconsulto Duillio Consule approba.- l
tum est, ex qua re in vsu loquendi verba illa venere, educere & efferre: 'ij
VEsrALts tamen δέ IMPERATORES ROMANx huic legi& 86ϊῖΞΓ
subiici noluerunt. PLvrA Rc H vs V ALER11S δέ F A B Rrrnscon-
cessum air, Vtin foro sepelirentur, eorum tamen posteri, tametsi id fibi
liceret‚suppofitatantum facein foro,cadauerefferebant. Eius praeter- .,
ea qui triumph-aller, vbi extra crematus effer, oss'a & cineres in vrbem ⁷³53
deferri & componi decretis permissum fuisse i> r R R H 0 N L Y P A RAEvs ’,ᾖ
tradit. M. C 1 c ε R o eadem pene quae P ιν τ Α κο H v s scribit in lib. de
legibu5.A1› Px AstveroSop H 1 ετ ε s&nobilisl-li sron 1 cvs,intet :-
causas quas enumerat, cur patritii agrarias leges contemnerent, & hanc r,-³
affert,quodindignm‘entur,impiumque ducerent,suorum parentum ἦ
monumenta in alienaiura transire , atq ueid pietatis & religionis causa. ¹⁵1:
Ρ L A τ o etiam inillis suis legibus agros,&in primis steriles sepulturis de· 33:
stinauit. Sed quod extra vrbem antiquimortuos sepelierint, praetere ’ᾖ
quse attulimus, ἃ quod adhuc monumenta pene innumerabilia hu* li
iusrnodi conspicimus,inscriptiones quoque sepulchrorum ὃς Epita- ii
phiaid manifeste com probant. lta fere omnia‚quae haece-nus conspexi ιὰ
latina,has vel his ssmiles notashabent, Ι Ν Α G R. P. qua: quot agri pe ξ
des sepulchrum occuparet significabant. Etapudleianumlur‘econ- :is
fultum id obseruatum, D. Adrianum poenam aureorum x L. statuisse in s!
cos, quiin ciuitate lepulchrum fecissent,quos fisco inferri voluit, ean· ιι
dem quoquepoenaminmagistratus statuit,quiid passiforent,quin , -s
locu

 

  
  
  
 
   

