DEDICATIO.

bus non dis licituras fi ea aequa librent trutina, neque oestro ab& Ἰ
su rdae repreiienfion'iS,& morosae censurae ferantur , ⁴qualium hog}
die numerus nimius est. Nihil enim probant plerique, nisi uod ’
ipsi commentati sunt. Et quamuis rei illius quam reprehen unt-‚3
lintignariffimi,non desinunt tamen in eam ferre censuram apudl
s ui similesNostro hoc malo difficilique saeculo sciolis istis mori-s} ‘1
est omnia mordere,exp·ungere ‚ improbare‚& irridere, simiarum}
morefquae nudislicetfint natibus, aliorum tamen desectus rio-i
tant. Ita hi homineS, quicquid alienorum Caborum nanciscunffl
tur‚ea statim superciliose examinan·t‚librant,trutinant, maliciose}
fi n gulis inh aeren'tes , Vtin punem vel virgula inueniant, quodi
correctione dignum videatur.In eo sarcasmiS, fibihs, explofioni-‘j j
bus petulanter adinsaniam Vsque fibi indulgent nodum in ,Γάξῃ
po quaerunttEt liuore deleri, tantum s1bi demi putant quantum} -
alijs tribuitur. Ideo tinguntur intrase, ὃς lippitudine mala labofi·
rantes‚iubar solis ferre nequeunt, ita isti· ad alienam glori-am coecis ς
percelluntur‚ac dolore malo tabescuntzdata opera leuiter praeterf7}
euntesjquaelaude digna esse, non poffuntinficiari‚ &insistentes
iis,in quibus vel mediocre vitium comperitur. v Malishis anima?
bus sufficit reprehendero& vituperare aliena ‚ laudare neminem}
His satisfacere mei non est instituti,Sufficit mihi fi mearum lucu?
brationum Iudicem-vnum aut alterum idoneum nanciscar ‚ qui
mihi mille malorum vice fuerint.. . ζ
At cumin his antiquitatis reliquijs progressurus sim, ex οξ ¹
mnibus nostratibus te vnum delegi ;.Heros clariffime, cuius paf ’
troci nio meum librum committam ‚ cum inter Gallos veneris] “
splendore ‚ animi candore, ὃς literarum ornamento nuffi fis ser
cunduszvirtutes sane in Gallia· latis rarae , apud nobiles potiffiss-
mum, qui bonarum literarum , δε disciplinarum liberalium co·-
gnitionem non admittunt‚tanquam illustribusindi{nam stem¹7 ι
maribustideo pauci inter nobiles inueniuntur ui li ris inerim„—
bant.Militiae exerciti js tantum dediti, ¹reliqua ad se pertinere non ³
arbitrantur : quicj5 in iuuentute aliquo modo instituti ‚fueruntin ’
ingenuis studijs‚adultiores redditi ea dislirn ulant‚tanquam gran, Α
di vituperio dignadiocciue sarcasmo notant eruditos , eosgestagf „3
gladios suos in auribus ,’ redolere caracallam togam , sapere scho-4
lasticum calamum , ὃς eiusmodi scurrilia scommata, quae ab auf «31¹
licis istis Thrasonibus effutiun tur:quorum superba iaetantia , ὃς ι4
stoliditas omnibus ridicula est δε odiost, At tibi non eadem ani} A
mo inlidet opinioffu Musas, tu doctrinam,un par est honore. t}
¹ - pro· 1

 

 

 

 

il

