     
    
     
     
     
    

DEDICATIO.

montem illum dici monte d’ogni terra , quod ea vasa in> rei messz‘
’ moriam eo {int proiecta. Alij existimarunt molem illam coacenr
uatam fuisse ex fragmentis fideliarnm, quae a figulis rei jciebanturi
in eum locum,ne alueum Tiberis, ad qu‘e' habitabat, impedirent„ ‘¹ ³
At ego alibi ostendi Circum Olympicum , in quo seseiuuentusss
cursu, cestu ‚ equitatione ὃς luera exercebat, illic fuissezideo nom
potuiffe figulis committi, vt eum in locum excrementa suarum
officinarum reijcerent. Qodtiue experientia docet vrnas illas no‘?
uas esse,integras‚ ὃς ad mortuorum cineres recondendos accom-.,
modatas. Qod meo ternpore diliges harum antiquitatum seru-i
tator Antonius Lafrerius Typographus detexit. γ Α
Qid dicam de fabulosa narratione plebis, cur aqua Tiberisi
Romaefit potabilis ‚ ὃς cisternis clausa ad multos annos seruetur}
incorrupta : Supra Romam verb breui spatio temporis putrescam}
Miraculum hoc effictum curn admiratione recensent ‚ ante ali-,³ ,Δ
uot saecula Patricios diffenfione facta cum Populo , non permihss. ἓ
iisse plebem haurire aquarn ad potum neceffariam ex puteis <io-k ἒ
mesticis ε Ita pauperes dira siti vexatos ad lancti Pontificis pedexl r*
emebundos procubuisse, rooantes vt eius auetoritate reconci-i ἰ
{arentur cum Optimatibuszid’cum Pontifex impetrare non pol—'a‘ ἲ
set ‚ Vrbanis omnibus uteis maledixit,& Tiberinas a uas conseq
cratas reddidit potabiles, Ex eo tempore puteorum ymphae se-
misalsae ‚ ins1 pide-e, δε putidae faetae suntin hodiernum Vsque dial :
esziberinae 'vero salubres ὅ( la idae: ὃς ex quibus omnes bibunkli
tir nobiles quii plebeij ,Speciosa abula scilicet,& nugis plenazcum! f
certfi fit ex mixtione Anienis nitrosi fluminis Tiberinam aquaml*
Ξι putredine vindicari& ad logum tempus saluberrima coleruariflff Ι
Eiusmodi plurima recitatur de statua illa equestri ahenea Mi*-
Aurelij Antonini, quae erecta est in area Capitolina sub Ara Coelix
vulgus ait fuisse decreto Senatus ofitam cuidam Rustico, qui ds! ι)
Roma aGotthis obsideretur muliia feciffet adVrbis liberationem⁵
& barbarorum repulfionem. Eiusmodi quoqs recitantur nt') fine
risu historiae de infinitis statuis coloffaeis , uas Gigantum fuisse
credfitzde vastis illis lapidum molibus Amp iitheatri‚ uae hume-¹
ris Angelorum sustentatae sunt im pulsae aDaemone , um Ponti-
fex in supplicationibus publici3,ex Laterano templo ad S. Petri fa·-
num‚quod estin Vaticano,religios ὲ procederet gestans manibus
sacramentum Eucharistiae. q y
, Qae 116 dicuntur de locis illis subterraneis , quae Catacumf .
bae vocantur,in replis {androni Sebastiani ὅ( Laurenti) z de Seplul‘-
c ro

 

 

‘u
l

ι 1

 

,ιῖ

 

 

