r
³1 DE SEPVLCHRIS LIBER. 47
Ι

l riis luculeter ostendit. Mitto ὃς Thaphofirin vrbem in AEgypto, in qua

fi sepultum Osirim nomen indicat. Mitto ὃ( Serapidis sepulchrum, quod

i Ruffinus‚ Alcmenae,quod Plutarchus, lfidis,quod Diodorus comme·
Ἰ morant. Mitto &Mahometi5,vel vt redtius vocatur Magmcdis‚Turca·

ι rum Prophetae‚quod ex Magnetis fornice & Chalybe aere suspenso vul-
t

 

³ gus fabulatur. Mitto & alia pene innumerabilia Diuorum‚Pontificum‚
ἕ Caesarum,Regum.Sed non fine piaculo illud praeterierim,q uod omnes
l summo cultu, summaque reuerentia,s1 minus corpore, animis saltem
l purgatis adire debemu3,quod estin Iudaeae vrbe Hierosolyma, Cnmsn
’ Der & seruatoris nostri, cuius& possessores essemUS‚ qui eius nomine,
1 vtinam nonimmerit0‚ Christianinuncupamur. Ι

l Haeremus tibi de sepulturis,& vatio sepeliendi ritu,CARott,disserui,
l scio plurima me fugiffe‚multa tamen de industria praeteriui, qua: tamen
l non affcripfiss'e minoris sint monu menti. Qd fi studifi hoc nostrum
ahqua ex parte tibi non aspernabile visum fuerit,multu mihi collatum
Ξ arbitror, praecipue cum te tuapte natura& instituto ad bonas artes sem-
per propensioris animi fuiffeintelligam, tec'13 ab auunculo ruo, vfflroin-
tegerrimo & probatissimo,non declinare conspiciam.Superest ve¹ro‚mi
CARorss‚vt,q uoniam mortale nobis contingit corpus, animus vero im-
a mortalis,enitam ιιι-,νε animi memoriam post mortem relinquamus im-
} mortalem ‚ dumc‘13 sepulturas hasce legimus, earumiastura facilem esse
ξ ⁴putei-nus , quin illud potius agamus, quod Pericles ait, vt exuti mortali·
¹ tate, sine sepulchro, sine etiam titulo, 1³. ita contingat,nostri memoriam
Ξ magis apud D E v M immortalem in coelo , bonorum omnium operum
remuneratorem , quam in sepulchris , ὃς marmoratis eorum inscriptio-
nibus conseruari putemus , mortisq3ips1us memores semper dum viu‘i-
J mus fimus. Nam nec aliam ob causam, vt a principio {diximus , sum-
· mum in Philosophia finem Platonem in affidua mortis cogitatione po-
2 fuisse videmus, nisi quod per eam δε vitia fugimus, δε ad virtutes accen-
dimur,quibus rebus in summi &tremendi tempore iudicii,vna cum

corporibus uoniam mortalibus surrecturi , donati illustri sem pi-
ternoc‘13 domicilio, cum Duo gloriosissimo optimo-¹
que aeternurn beato aeuo pet:
- fruemur.

FINIS.

 
    
   

