46= LILII GREGORII GYRALDI
bit Diodorus, sepultus fuit Ninus in regia, molis ingentis condito'ase ³
monumento, nouem stadiorum altitudine. Ctesias Gnidius nonno- Q
uem , sed decem prodidit , ex quo loco facile vrbs tota spectari poterat· Q
Vnde Poeta Ouidius de Pyramo &Thysbe, qui mutuo amore concor- Q
des Babylone fugiebant,ita cecinit: Q
, C onueniunt ad busta JNQm'. ι

Qem locum admodum ieiune exposuiss'e videntur Interpretes. l
Laudaturitem Zarinae sepulchrum, quae Sacarum Regina fuit. Erat ve- i ¹
ro pyramis trilatera,quae in summitate &altiore fastigio colossum au· Q ²

reum habuisse fertur* ⁶- y
Helena Iudaeae Monumentum.

HelenesIudaeae memorabile monumentum fuiffe Iosephus &Ege-
sippusindigenae,tum Graecus Pausanias prodiderunt. Nitocris etiam
Assyriorum Reginae sepulchrum ea ratio ne celebratur, quod posteros
elufit,theiauros sub ea mentita,quo multo post Darius est deceptus , in Α i
eo enim multo labore effoffo has literas scriptas reperit: Nisi pecunia: a
effes insatiabilis,& turpis lucri cupiduS, non defunctorum vrnas ape· '2³‘
ruissksffed pluribus hoc Herodotus. Artachae Xerxis Praefee‘ti memo·- 3 :²
rabile fuit monumentfi, quod ab Vniuerso illo Xerxis exercitu telfure ¹ ζ
congesta const ruch'i fuit. Sed & Sardanapali sepulchrfi epitaphiumque ⁴
celebratum est. Nec minus &Cyri Regis , quod non ad AEgyptiorum. ⁴
Regum luxum Rex potentiffirnus fibi parauit, sed ad plebeiam fere · ·
mediocritatem, quod cum Alexander recludi mandasset, nihil in eo ’
praeter clypeum putrem δε arcus duos Scythicos δέ acinacem reperit,
quod Curtius Regem miratum ait: Vberius tamen ab Arriano lauda· s*
tur,eiusque Cyri Epitaphium. CommendatumquoqueAugustiCae-¹ ·‘ *ἓ
” saris monumentum , quod Romae lapide quadrato construitum legi· ἱ A
mus,& arbore opertum perpetuo virenti, in cuius monumenti summi· ' i
tate Augusti ipfius statua erat pofita ‚ cuius reliquiae molis non procul ὲ . - ’κ
Tyberi extabant superioribus annis, hodie qui marmora effodiunt, (ἢ
funditus pene diruere. Manet adhuc Adriani moleS,quam bellis Go-
thorum pene disiecstam‚statuisque ac signis nudatam scribit Proco- -
pius, demum a Romanis PontificibuS, postquam vrbem Romam .= ⁴
adepti sunt, instauratam , muris, pro ugnaculis ac foffis munitam , qua ,al
non Tyberi alluitur,in arcis muniti imae formam redactam nunc con· w
spicimus.

    
  
   

Iouis Sepulchrum.

Nunc tibi mitto Iouis sepulchrum, quod fabulosum multis carmi. . *

nibus est decantatum , vr cum alii, tum Picus noster in suis commenta- m
rus ε 1

l

 

