DE SEPVLCHRIS LIBER. 25

pofito lustu & lachrymis demortuihominis laudes recensent, non eo
vtique modo,quo Grae'ci ὃς Latini consueuerant 5 qui genus , familiam
opesque celebrant ‚- sed defuriCti ipsius &pueritia facta, mores ‚ dofflri-
nam, iustitiam,- continentiam, pietatem5 religionem,caeterasq3 virtu tes
‘perstringuntj Deosq3 manesinuocant‚precanturq3 vtinter piosillum
reponant5 quibus tota astantium concio laeta quadam voce respondet,-
tur'fi demum cadauer adom'esticis & familiaribus sepelitur in propriis
stpulcliris,led quibus eadesunt3domi apud firmiorem parietem arca
suspenditur. Qi vero ob aliquam ignominie causam sepultura prinam-
tur,domi quidem fine arca seruantur,q uorum si ignominiam δεῖ delicta.
posterieluant,magnifice‚-vt alii5 tumulantur.

Parentum Corpora C reditoribm oppignorata.

Fuit &illa apud AEgyptios consuetudo , vt Creditoribus in 'pignus'
darent parentum corpora‚quae quinon redemisset, perpetuainfamiae
notainurebatur. Lucianus tamen & Sextus Empericus hoc tantum de
¹AEgyptiorum sepulturis trad unt,eos inte stiria educere, dein corpora sa·
lire. Chrysippus &Cicero condire,& domi seruare. Plutarchus in sym-
posio, cadauera aperire5 apricoc's, aliquo loco soliexpone‘re, intestina in
{flumen iacere,- reliquum purgatum corpusafferuare. Strabo vero, ab a-·
liis quidem cadauera in flumen praecipitari, ab aliis vero vitro circun-
⁴‘datadomi seruari, ab aliis in vasis fictilibus alueolisque quibusdam cir—
icum templa defodi &condii Herodotus, Herodotumq·⁵ secuti scribunt
in hunc prope modum: V bi vita functus homo est , ferro incuruo infle-
*xoque ad hoc parato cerebrum per nares mortuo educi, locum rnedi—
,came'ntis expleriintestinilque purgari,& lapide,vt diximus,AE tliio pico .
ffla discindi ,odoramentis oppleri5mox consuto ilii vulnere nitro saliri,
tx x} dies quod vltra non liceret, lugeri (quare Moses curn de iacobi
:morte agit, quiin AEgypto deceffit‚ illum ait Iosephi filiiiuffii, ibi turn
,praepotentis more AEgyptio quadraginta diebus conditum, defletum-
3 ⁵, ue septuaginta iuiffe‚inde cadauerlinteamineinuolutum‚gumr'nique
fflitumffn ligneam hominis effigiem ad hoc paratam componi. Alte-
iljum dehinc subdit idem Herodotus mediocrium sepulturae genUS,tum
&tertium , sed quae nihil fere differant nifi sumptu , vt etiam ante dixi-
mus. Demumvero subdiu onres vero insignium virorum nonstatim
vitafuncstas tradunt condiendas, ac ne eas quidem foeminas , quae con-
spicuae valde & maioris momenti fuere. Sed triduo atq ue quatriduo ex-
animes custodiunt , ea scilicet causa, ne c'um ip fis mortuis salinarii con-
“tumbant. Quippe aliquando aiunt‘fquendam ex ipsis coeuntem cum

jacentiformosae mulieris cadauere deprehensum ‚ remque a sociis indi-⁷
’ ’ D ’ catam.-

     
 

