1111314 “ἱῩίηάεῘίεει,Μεῐί3τοτ ColoniesiaNiuianus Cliuenfia e ali ch 3 plum
¹le mi in hoc enere studi J egregiam nauarunt operamSed in ter cae:
*P teros opufiaudedigniffimum ad publicam vtilitatem ediderunt
ῗ ” ᾗκιίῐίάοέὶὶίΐιιῃί CarolusClufius‚Metellus&alij,qui MartiniSme⁴
,0111 'xij collectiones corre&as,· ὅ( a lusto Li pfio eleganti supplemento
'⁰3³¹ :nutstas praelo subiecerunn Post quorum conatus superfluum mi*-
111 ihr visum est eidem operi manum adponere, ne idern scribere, ὅς
⁵P10 {cognita omnibus obtrudere iudicaret. Qid enim possem meli-
mq Lu5,quid doctius praestare, quam quod tot tantiq'ue viri p'raestite2
‘³11⁰ unt?Sed maximus& eruditiffimus Gallorum celebris ille Iose-
1131( Iph us Scaliger dicitur Smetiana in manus sumpsisse, ὃ( eorrectio·-
'ra publicare velle‚additis etiam Gallicis inscriptionibus‚quae non
lui tadmodum· minori numero effe dicuntur, quam Smetianaer Eas
³110 itradiderat Hieronymo Commelino illustriffimi Principis Fride-
ita urici 11 1 1.Ele6toris Palatini typographo Heydelbergae‚· viro docto
qu ³& eruditozqui quia superiore anno diem postremum obijt‚Scali-.
lqu igeranum volumen commissum est clariffimo viro loanni Grut2
nm atero LC.Palatino Confiliario,in quibus componedis & adernam
ada ‚zdis totus nunc versatur. N αἱς tam excellens opus potuiffet in rna:
ini snus venire alterius ‚ qui maiori diligentia ‚ exquisitioreiudicio
imi pollereti , , . ³ , , ,
eres. ι Haee dum· considerarem exactius, δε absolutos aliorum'
filii labores mihi ante oculos proponerem,mirum n6 estfme incepto
παὶ labori supersedisse, ne tantos auctores non aequis sequerer pasl
um} fibus, Sed ipst: Crufius,& GlutterusMeliffusciue viri acutiffimae
ami censurae , pusillanimitatem meam ridentes exhortationibus irns
iiis· pellunt ad negOtium promouendum 2 Rationemq'ue hancad-
Ϊζ dunt, quod literatis meae inscriptiones nihilominus placere po-
odi terunt( licet eadem in medium proferam ,- quae ὃς alij ) quod
nii cum scriPtis lapidum formas, figna, <Sc figuras adpinxerim: Etid
[22¹2 neminem ante me fecisse compertum est praeter Lafrerium‚qui
ank eentum ad summum aedificia> ὅ( sepulchra designauit. Roscius
zi'ss circiter ducenta. Sed Roscij mihi publicanda commiffa sunt:
cl: cii-m vir optimus aPontifice Legatus missus ad Rhoetos in via de⁴
nii {fluetus est Mediolani, &in aede SanetiCarpophori sepultus.
ul} Si igitur promoueam coeptum ex lententia doetor'ur'm
nii non mihi‚opinor , vertetur vitio: cum eorum iudicium le-
§4 gis vice obseruem ὅ( sequar. de fi meus conatus mi-
ἓ11 πὸς respondeat multorum ex estationi ‚ in arbitrio erit le.
111 &orum probare mea scripta, ve negligere. Scio tamen onzni-
ni ²2· US

 

