E P I S T O L Α
impediri, aut torpescere bonarum scientiarum cognitione, quam δε lu- ·
bentet colis ‚ lingulariq, beneuolentia in aliis prosequeris. Hinc fit vt
tante animi generosi dotes tibi fauorem literatorum omnium,gloriam- Α
que primam til-si apud peregrinos conciliau erint. Pulchrum est, δε lau· i
dabile εὶ bonis diligi, δέ eorum praeconio cohonestari. Bellica sane vit·⁴ ,.
tuS, vt est excelletis, ὃς ad miranda, in feliciq3 hoc saeculo (quo vi‘olenti‘ass'i
ambitio ‚r.iptus‚ ὃς auaritia inexplebilis Principum animis imperant)
plane Vtilis, ὃς necessaria: Vis aduersariorum, irruptionescb tyranno-
rum nonnisi militari 'virtute arceri, δε repelli pollentA Ea tamen radios ¹.
suisplendorisadposteritatem producere non poffet,nifi memoria,&·
laude vitientium: quae fficileinuidiaminuitur, vel malitialabefa&atur, ι
cum plerique mortalium non facile ferant laud-es alienas ‚ existimantes ²
tantum fibi detrahi, quantum aliis tribuitur, licet optime meritis de
Republica. Huic malo nulla alia ratione medetur gloria,quam dum
generosorum virorum magnanimi conatm consilia prud entia, & egre.-
gie gesta literarum monumentis commiffa memoriam aeternam, &
posterorum laudabilem recordationem adquirunt: 'quae tanquam sub-1
inde renata lechone repetita , S< oculis hominum freq uenter proposita, ·;
laudes nouas quotidie merentu r, adquirunt, δε obtinent ‚ maiores ple-
rurique post obitum ‚quam in vita. Nam id effe videmus naturale, &t ·
vitium hocinsitum mentibus mortalium, vt virtutem praesentem ode-.
rint, absentem quaerant inuidi, Qi igitur literarum munus ὃς lauda-
bile beneficium contemnunt δε rejiciunt, malt} libi conlultum volunt, j:
nescii sine literis rerum omnium excellentium memoriam obliuione*
tegi, & tenebris obscuritatis ceternae lepeliri. Sed, vt aitTullius:

Pmstames ‘vm' nunqnam tanta conati effim,qnae adposteritatzk i
memoriam pertenerentsti animo vidffnt‚posteritatem adstperti- i
nerepoffi’. S ed nescio quo modo animm erigens st posteritatem fhmper ι
ita prospicit, qua ι cum excff’m'te vita, tum denique videar-us fit. J*
Et alibi: Qis tantos labores diurnos noHurnosgss dome Μὶίίῑίιᾳὲς
fhfct'peret, [ἵ afilem finibus gloriam sitam quibus vttam estet terme· i
naturus ? Nullam virtus aliam mercedem laborumpericulorumq} ο
desiderat2praeter hanc laudis Εἴ gloria. Qa quidem detradaqut ιε
est qaod m hoc tam exigno (ωτι curriculo, ξς tam breui tantis nos ς
labortbm exerceamus? Infidet quadam in optimo quoque virtuni
que nostes Εἴ dies animum gloria stimules concitat ‚ &admonet :-
non cum vita tempore effi dimittendam commemorationem nomi-f'?

me nostrz',ssdcum omm' honestateaequandam. Haec Cicero. ,
Cum autem haec commemoratio non nisi literarum ὃς scripgotuifin' ξ
beneficio adquiratur, nonne eos admodum insanire, & iudicio careres
dice-ql

›

    
   
   
   
     
  

 

