      

¹ DenrcAToiMA

ld‘icemus , qui literas tanquam inutiles contemnunt, & earum cogniti&
l-nem reiiciunt ἓ fine quib. curn vita terminatur omnis memoria viriliter
{gestorum.Qod fi ad bene agendii alacriter accingimur‚vt de Patria,pa-=
irentib. δε amicis optime mereamur, nemo tam stupidus erit aut vecors,
ξ ui audeat ffifiteri se id gerere Vtilitatis suae, aut lucri alicuius sordidi cau-
i a, vt solent mercenarii. Finis magnanimitatis aliorumcp consiliorum
letit‚vt laudem aliquam apud nostros & peregrinos adsequam υτ,ῃὸ moa
{mentaneam,aut moenibus nostrae vrbis circumscriptam ,- sed longe la-ss-
l tec'13 apud viuent'es& posteros continuatam,dicamu1·q; publicum com-
ι modurn priuatae vtili'ta'ti‚ imo nosttae saluti, fi ita res exigat,praeposuiffe;
³ HincCurtii‚Horatii‚Decii, Bruti‚Regulus,aliiq·‚ plurimi mortem vltro
¹ submerum, nihil aliud expectantes ‚- quam fortiter gestor't'i memoriam
g· sempiternam. Virtutis honos praemium: & fama virtutis stimulus :Vir
§Bonus gloriam virtutis praemium, haud praedam poscit: Honos alit ar-
tes 31²0 mes virtu tis gloria. Ad hoc argumentum infinite sententia: libris
‘antiquorum insertce referri poss'unt. Hinc videmus in ciuitatibus pro be ’
⁴. ordinatis publice statuas locatas esse viris magniS, δέ de Republica bene

meritis. Hinc tot inscriptiones δε elogiaaheneis tabuli3‚ aris, cippis‚co-

,lamnis,arcub=„1s,& marmoribus exquisitis incisa,templiS‚foris‚tliearris‚⁷
&circis expolita, quae laudes ὃ( encomia virorum fortium δε sapientum ⁷
continerent. Hinc Principes magni ‚ ob prudentiam, δε publica com-

moda viriliter& sapienter procurata,ad Deos relati sunt,illisq·‚ consensu

'oninium populorum honores publici decreti sunt, trophaea erecta ‚fi-

gna locis celebrioribus posita, & quicquid ad sempiterni nominis me- Ἰ
¹ moriam facere videretur procuratum est. Qae omnia nifi ad postero-

}rum notitiam peruenire poffe visa effent‘, frustra per virtutem tantos la-

J-bores-sustinuiffent.· Propterea hic liber, ficut & tres priores , institutus -
nest, vt ex inscriptionibus & elogiis,quae in iis continentur, cognoscat

Lector-,am plum clarae virtuti ptaemium tribui, quando fama sempiter· ·
na conatus egregios comitatur, &perpetua commendatione seq uitur,
ἕφιοά solis scri pti3,&literarum monimentis paraturi Laudem itaq, non
¹mediocrem adsequeriS, Heros generose ,qui bello rerumq3 cognitioni
¹ {idoneus ‚ ad Vtrumque paratum te praebeas :horast‘b diei selectas exerci-
stus militiae sed ulo impendas , δε alternatim lectioni historia ru animum
adplice3,ex qua prudentiam summam & sapientiam adquiris‚animum-
'que laboribus bellicis defatigatum iucundiffimavoluptate Philosophie
.¹tecrees, &refocilles, vt paulo post alacrior ad priora munia reuerraris.
1·Nam‚vt ait Cicero pto Muraena: Rei mtlt'tartf‘s vtrtm praestat atteris
yvirtutibm: Omnia nostra studim& haecforenst's lam, &³ jndrzst'rr'a
'flatent in tutela, &praefi'dto bellica virtutis : ᾖς’ simulata merebam

>³< 3 [fi

 
     
    
   
    
    
   

