ROMAN‘OR.L1B. 11. 45
lxtziturmutin ei1·ei5‚vel deoru teplis:erantq; Soli &crati Plin.
lzb.37.c. 8. scribit Mithre AEgyptiotsi regem qui Heliopoli re-
gnauit , primu obeliscfi posuiffe somnio monitum, qut} Soli
{sitifi effe voluit. Hfic alij reges posteri sunt imitati maximis-
’με laboribus &sumptib⁸ alios excidi iusserut, quos public&
statuetsitfiochis enim quatuor numero erexit,quadtageno-
ῑιῖ ἅτ oetonu m cubitorum logitudine. Ramises (sub quo llis:
captu est>alisi posuit quadraginta cubitorfi , ltemq3 secudum
longitudine vndecenis pedi bus,per latera cubitis qutuor. Et
capite sequ ete addit Plinius‚obeliscfiThebaicfiperfe&s1 fuis-
se opera Viginti millifi hominu .· que du rex subretsturus esset,
verereturq3 ne machi nae poderi no sufficeretque) maius peri-
culsi curaesszrtificfi denudaret, filium sut'iadligauit cacumini:
vt salus eius apud molietes prodesset lapidi.Alios duos erexe-
runt Smatres &Eraphius sine notis,quadragen(1 oftonfi cu‘
bitorfi. Ptolomaeus Philadelphus Vnst posuit Alexidrie οέὶῖο- -
ginta cubitort‘i,que Neetabis rex excide1·at.Ai exidriae quoq3
aiij duo fuerunt in portu ad Caesaris replum quadrageni} dufi
cubitotsi , quos exciditrex MespheeS. Sed magnus 1lle obeli·
scus , que Augustus in circo maximo erigi iuffit, faetus erat&
rege Seneserteo, cetum ἃ viginti pedum & dodritis, praetet ¹
batim ex eode lapide confedti.Qaute fuitin Campo mar-
tio ab eode Augusto posittis, quique adhuc hodie videtur in
cellis subterraneis domorfi pro pe Doganarn vetere‚fuit nout‘:
pedu superiore minor, ὲ Sesostride rege excisussinscti pti am-
bo luctis lueroglyphieis, tersi naturae interpretationeAEgy-
ptiott‘i opera Philosophie continent:Athic postremus inCa‘t-
po [viai-tio positus estad deprehendendas Solis vmbras , die-
rumq3 ac noetiu' magnitudines , strato lapidead obelisci ma-
gnittidine.Cui Manlius Mathematicus in apicepil5t auream
addidit5cuiu5 vertice vmbra colligereturin semetipsam, alia
«πού :xliaineremeta iaculante apice.Hinc obeliscotfivsum co-
gnostimus nonadsustinedos cineres mortuorfi fuisse inuen-
τᾶ, sed ad ornamenta locoru publicoru,monumentorumq51
fuiffeq3 proprie 5011 sacros ‚ ideo fastos in specie radij solaris.

De sepulchrorum aut‘emagnificentiadecertaruntAEgy-
ptij reges esi omnibus totius orbis PrincipibuS‚ vt trudit He-
rodotus· in Eute1·pe.C ui us rei testimoni& illustre perhibet in-

F fimae

