'30 L1L11 GREGORII GYRALm

homo effe deflerit, apud grauiffimos iudices suam quaeque de meritis » ¹
⁰ gunt causam, & quae officiosior exteris sententia vicerit iudicantium, f
hoc palmae refert praemium , vr arbitratu suo ascendat rogum coniugis, ³
δε vmbris eius semetipsam detinferias ‚caeterae nota viuunt. Lucian <x
vero indos meamhoc 'est medulla circumlini.Alii Indi—s,q ui Macrobii co· ’ ⁴
gnominati sunt , hoc ipsum attribuunt. In vulgatis Luciani Codicibus ’
male, vt puto ὑάλῳ pro μυίλῳ legitur. Diuersa abhis Sextus Pyrrhoniusdn« l
dorum enim, ait, aliqui, vulturibus cadauera lancinanda attribuuntA- ³
liqui Taxillis hoc trib ufit‚vt Hieronymus scribit, &ante Hieronymum ’
AristobuluS, vt est apud strabonem , qui Taxillam 'vrbem locupletissi-
mam &insignem Indiae scribit, qui eius regern Taxillum , quod recte st
erga Alexandrum gefferat,ab eo honoribus ad inuidiam reliquorum,ac- ⁴
cumulatum. Alii hoc quod diximus de Vulturibu‘s liberas factitaff Χ .
prodiderunt. Sed mirum hoc‚cum Procopius hac solum causa ziPerfia ’
prouocatos scribat, quod Christianorum ritu defun-storum corpora se ,j ’

pelirent. Verum hoc potuit diuersis temporibus contigisse.

VIL

Calaciae Gens.

    
     
   
   
     
   
    
    
   
   
     

Indicam insu per gentem Calaciae scribit Herodotus,quae parentibu 21 ᾗ,
vescatur. Vnde‚inq uit,interrogatus5. Dario, quantum pecuniarum pe κέ .
terent, vt patres igne cremarent, illos respondisse , iube Rex meliora o-
minari. Sunt & apud Indos sapientes Brachmannae, qui mirabilite
mortemcontemnunt, quod cum ab aliis tumaStrabone traditur,(e'.3
ad eius contemptum mire exercebant. Idem Megasthenes prodidit Α
Notiffima est cle Calano Historia, qui le Vltro incedio obtulit, curn ia ν s
mori decreuisset. Nicolaus Damascenus &Philosophus ὃς Historicu ¹
scribit a le 'visum Zarmano'chegam 1ndum,q ui satis fortunatus Atheni ζ 's
se cremauit, 'quod abunde vixiss‘et‚ in cuius tumulo ita inscriptum fui ξ
Zarmanochegas Indus ex Barchoiuxta patrios lndorfi mores le ipsu ' λ Ῐ,

immortalem faciens,hic iacet. Atque deludis hucvsque.
VI 11. ,
Grkcorumſspeliendi thm.

Iam vero Graecorum sepeliendi morem afferamus,quos Lucianus ai ,3 , ’
cadauera c6buffiffe,q> & manifestius ex Poetis colligimus 5 atq3 inprimi? ¹
H omero,qui in Patrocli funere rem 'clariffisne executus est‚in caeteris cl ’
fere quae nostri.Caeterurn qui pro patria occubuiffent,longe honestior-1* ·''
exequiarr'i honore afficiebantur,q ὐἷι re'r'n luculentissime describitThuc. ι’

& propterea eius ferme verbis hic tibi asscribam. Fausto, inquit, tridu ·- ³ l

