 

DE SEPVLCHR'IS LIBER. 39

3 lum illum effe virum. Hocinfirnulato alium mittebant, dantes adbuc
J viuenti mandata. Sed praeterhaec pleraque alia de Zamolxi εὶ Strabone
³ traduntur,deq; eius cultu, vt caeteros tum G raecOS, turn Latin05‚inp1·ae-
Ῐ. ‚sentia scriptores praeffiream.

X X X Ι νε,
Crcstones.

- Crestones & ipsi Thraciae populi his superiores id sepeliendi moris
3· habent,vt quae vxor magis dilecta :i viro fit,ea mactata cum viro sepe] ἰπ-
tur. Sed optimatum,qui apud Thraces sunt, Herodotus hanc sepelien-
’ diconsuetudinem ess'e prodidit.2T1·iduo,inq uit, cadauer proferunt,ma-
Α ‹statisZp quotidie vidtimis comcffantur, mox deflent, tum defuneti cor-
pus crematum terrae mandant , congestocb desuper tumulo certamina
proponunt, sed singulorum tantum hominum , q uae μουμαχίαι dicuntur.
Sed deThracibus in vniue'rsur'n plura Pomponius & Solinu5,quivt1unt
Ι breuitatis studiosi, ita loquuntur. Vna, inquiunt, gens Th taces habi—
* tant, aliis, aliisc'l3 praediti & nominibus & moribus, Qidam feri sunt,&
· ad mortem paratiffimi Getae vtit'b id varia opinio perficit: alii redituras
¹ putant animas abeuntium: alii etsi non redeant, non extingui tamen,
{ed- ad beatiora tranfirc:alii emori quidem, sed id melius effe q uam viue-
.1·e. lta uelugentur apud quosdam puerperia, natio, deflenturzfunera
' ’ εοηῑταῗείὶει sunt, δε veluti sacra cantu lusuc'13 celebrantur. Ne foeminis

uidem segnis est animus super mortuorum corpora interfici, fimulq3
{peliri votum eximium habent, & quia plures simul fin gulis nuptae
sunt, cuius id fit decus apud iudicaturos magno certamine affectant.
Moribus datur,estc'1; maxime laetum,cumin hoc contenditur, vincere.
· Moerent alii vocibUS,&cum acerbiffimis planetibus efferunt.A t qui bus
- consolari eas animus est, arma opesc'13 ad rogos deferunt, paratiq3 vt di-
‹stitant curn fato, fi detur in manus vel pacisci vel decernere, vbi nec pu-

nae necpecuniae locus fit‚manentq5 dominon procis nuptu rae. Atque
lgiaec quidem exMela magis,quam Solino.

X X X V.
efficacedones.

Macedonibus nullum tam soline munus fuisse proditum est , quam

Ι fiiossepelire.
XXXVI. Gal-

