4
l
l .

10 L1L1r GREGORII GYRALDr 3¹¹
repetam, qua fit ratione faetum , vt ex tam paruis initiis tam magna ⁷.
sumpserit incrementa sepeliendi mortalium cu'raNam vt primurn do— . Δ
mi,vtretro diximus , sine vlla pompa defunctorum corpora conderem· ες
tur,idq ue postea perleges esset abrogatum , ne tetro scilicet cadauerum ·’ ῃ
nidore viuentes infestarentur‚ad tantam demum magnificentiae pom,— ς
pam,ne luxum dicam ‚ deuentum est. Sed enim cum id maxime curan· i
dum effer, quod δε Plato scribit, hominem irahabendum,vtneq; mot· ii
tuus neque viuus hominum coetui &societati effetincommodo,coe ῑῃ
petunt ergo in agris primum locain quibus fierent sepultura: excogi· “1
tate,in⁵ibique ad sepulturae indicium lapidem seu tegulam, nonnun a(
quam& cespitem, tumulumq, erigere, ‘aliquando cippum & testas gle- ι
bases, aggerere,interdum arborem strete , quod δε Diuo Platoni in legi-
bus placuit, & nunc aliquando Turcis , ne videlicet ferae,‘animaliaue
bruta, sepultorum offaeffoderent. At vero redeuntes posteri ad agros, Ι
vere iam florente, charissimorum iacentium cum reminiscerentur pro
tempore floribus δε stertis , caeterisque eiusmodi reliquiis , suorum me-
moriam celebrabant, ex qua re annua δε tot mortuorum sacra adinuen-
ta,de quibus ita cecinit ingeniofissimus Poeta Naso: ‘

 

 

Ugula'porrefft'isſsztzs eff velata coronis.
Et ffa'rste fruges paruaque mica stalis,
Inque mero mollita Ceres, violaeffi'solutm
Haec habeat media testa reperta via.
Nec maiora vetostd εἴ hbs placabilis vmbra eff.

A dde preces pofitia· &pia verba focis.

 

DE 111. VII. IX. XXX. XL. DIEBVS.

Sed cum nonnulli essent, qui suorum vel propinq uorum,vel amico·
tum minue desiderium ferre poffent , tertium , septimum , nonum , &
quidam tricesimum& quadragesi mum,non sine quadam numerorum
religione,dies defunctorum manibus & me'moriae statuerun t,quorum
dierum non modo apud gentes mentio & summa obser-nationis cura, ·' .
sed δε in praelens a nostris ii magna diligentia custodiuntur. Hinc ab an-
tiquis Graecis sacra illa Necyfia -, En'nata, Enagismata, Crerismara,Tar-
chymata. Hinc Triacas 8< Triacontades dies legimus instituta& Hinc εἰ ’
Latinis iusta,exequiae,inferiat-,paren'tationesmouendialia,denicalia,fe·

brua feralia, &caetera huiusmodi, quae omnia tum laete &vin0, '
tum letti& ὃς floribu5,tum reliquis aliis rebu5,quae, vt ait
Ouidius, ab antiquis celebrabantur.

     

ι
< i

