A

ἕ»,
14 L1L110REG0R11GYRAL'1D1 5¹

peius, Sunt &illa apud Iureconsultosepulchrorum genera, quae genti² 5 zi
lia δε familiaria dicuntur ‚ hoc cst, quae toti famiiiae ὃς genti comparata 1
sunt Suntitem hereditaria quae haeredes sequuntur. Ledrulivero &Le- ·- ¹
eti (ficenim vtr0q3 modo vocati sunt) quibus cadauera ad sepulchrum
feruntur, tum feretrum etiam,tum capulus , tum sandapila, tum def
mum δε loculus.

 

 

'm

»r

 

Nomina eorum, quunera curant.

   
    
  

Videtur &locus exposcere, vt'eorumquoque qui funera curant no* 2235
mina breuiter annotemm. Sunt vero in primis L 1 Β 1 ’τ IN A R 1 1,vt supra ·
meminimus, {iezi Libitina D E A nuncupati, qui Graece dicuntur, testcz- 3
leiano‚ νεκεοπίπτω, &interdum ταφεῖς» &nr-forden. Sunt& pollinCtorcsffic ¹
vocati, quod pollincere apud veteres funus curare significaret,un yer- Ἀ
bo vsus est Plautus. Sunt ὃς VespilloneS, ea ratione dieii, quod vesperi
in primis sepelirentur vita funeb. Sunt&fimdapilarii εὶ sandapila feref
tro nuncupati. Erant & designatores, de quibus alibi faeta mentio. sed] ι 2'
enim nec hoc est praetereundum, euerriatorem vocari eum ‚ teste Festo·— 3,
Pompeio, qui accepta haereditate, iure iusta facere defu neto debet, quiss · ·:
si non fecerit, seu quid in ea re turbauerit, suo ca pite luat, idrnomen du-v φ1
&um εἰ verrendo. Nam exuerrae sunt purgatio quaedam domus , ex qua* ‚· =
mortuus ad sepulturam ferendus, quae fit per euerriatorem, certo gene- 3
te scoparumadhibito,ab extra verrendo dierum.

Qi Sepultura Honore priuantur.

His ita expositis iarn varios sepeliendi ritus ὅ( mores afferam , si ta< ἦ
men illud te prius admonuero,eos quondam publico hominum con-⁶ ’
sensu sepulturae honore carere, qui fibi manus iniecfflbnr, quiq ue‚vt est
Pythagorae sententia, iniuffu Imperatoris ex statione δε pra‘fidio decess‘? ⁴-
fissent, hoc est, qui se interemissent. Dignissimum enim effe ait Egesi p-
puS, eos qui D E 1 patris imperium non expedharent, priuati quodam ν
quafi matris gremio terrae sepulchro. Alii tamen his dextram ἐ caetero ¹
corpore abscrndebant ‚ ea ratione ne membrum quod vesano quodam
furorem corpus saeuierat suum, cum eo pariter sepeliretur* Eadem ἐι Io· ’ξ’
sepho traduntur. Hoc idem supplicium in parricidas, ὃς matricidas fii- ’-’·
crilegos antiqui irrogabant, vtiidem Egefippus & Iosephus sunttesteS, -
quos tamen parricidas Romani in culeum, cum fimia‚gallo,& vipera ’1
insutos in mare vel flumen proiicere solebant: & merito , vtindigni qui
aliquo vitali fruerenturelemento ‚ quieos ‚ εὶ quibus vitam accepissent,

ingrati [limi violaffent, perdidissent. Sedipsos iarn sepeliendi ritus pro-

2
sequamur.

 

VARn

ι
ἱ

