im> §chro illo Porphyritico Constantiae Costantini Magni filiae, in ῑέξ
atti, ,plo diuae Agnetis:&id vulgariterBacchi dicitur conditorisuQe fi
{Q *statuiffem ungula describere,duplic5 nugarfi Iliade contexere.Ni·
serii · hil certe est, quod a rerum imperita plebe ns) publicetur fabulose:
tnrqg Qibus dum peregrini aures praebent attentas ‚ fastidium illis au-
now {cultandi nascitur, cum non possint verum &falso discernere: nu-
ru ξ gas tamen has commentitias agnoscunt.
sn⁴ ,ς Haec fuit causa, cur dum Rornae essem, breuem illam Vrbis
ο {descriptione trium diaetarfi conscripserim in gratia eorum , quiex
l 2 diuerhs Italiae Academi js ad Vrbem perlustrandi veniebat: existi-
mauiq¹5 non parum conducere ijs,fi omnia quae ῑΞι publice, quam
) ’ ’ς priuatim habentur ab antiquitate nobis relidtassrdine concinno
&cnumerare‚quae fingula effent , quod cuius 3 fi gnum, cuius Dei,
⁵ z cuius viri aut mulieris‚cuius arti ciszquae ae es 1acrae‚cui N umini
abl. destinatae, a quo, & quo tempore dedicatae‚quando demolite aut
mili restaurataezTheatraffherm ae‚balnea,circi‚poticus‚arcus trifipha-
dai, les‚fora‚potes,fontes‚aquaedu6tus, curiae, p ramide5,0belisci‚co-
fi'tlumnae& alia eiusmodi, quae Vel integra a huc supersunt ‚ vel se=
1 ' {mirutassut solo aequata a paretibus adhuc aliquibus vesti gi J s ε ex
io ³ quibus aedificiorfi sepulc irorfic'p praestatia <Sc sumptuositas ‚ ma,
,” ⁴ gnitudoqff, ὃς opuletra Romani Imperij iudicari pot. Hae‘c omnia
es ζ curioso homini (si praesens ea speritet aut absens fi legat) iucundi-
⁴ ἐ tate n6 mediocre adferetzsed maxime spe&atori‚ad quem vberiot
1 ‘g frustus accedetzdfi attere considerabit veneriidae illi us antiquita-
lm! tis reliquias admiradas,artifics1industria inimitabile in sculpcdis
im ,t ,ὃς poliedis illis marmoribus ta duris‚vt omn'e' chalybis acie retun-
ῃὶ, datzquod nostri lithotomi uotidie experiutur‚in Ophste, in Ba-

   

) ἰ salte‚in Porphiro2lapideAet iopico‚&Lydio‚alijsq5 marmoribus
eli ε ,orietalibusan uibus exscindedis ὃ( sculpe'dis fine frustu se quo-
di tidie enecat. Videmus tame ni hil effe tam difficile, q> ingenioli illi
mi, sculptores antiqui n6 potuerint prestareQatum mirabimur,d[1
¹¹³⁵? spe&amus & merito miramur, qua sedulitate‚quibus machinis
isti: *vfi fint in vastoru illorfi lapidi] molibus subleuadis? in erigendis
its· obeliscis tanti poderis‚qui fere om nes ex Aegypto ‚ & rupibus Ae·-
[il. thiopicis exscissi , impensis incredibilibus Nilo secundo perdusfi
ᾗῇ sunt Roma. Haec quicunqsdiligetius conteplatur‚ attonitushae-
m} trebia-nescius ua arte ‚ quo ingenio ta vasta onera potuerint mo-

ε. ueri,quo Πῑοὲο extolli integra‚& per tot saecula con seruariQod
ψ’* tame ante paucos annos docuit fieri poffe Architectus , ille nobi-
Λ, , lis Dominicus Fontanus Comenfis ‚ qui Sixti VI. P. M. hortatu

οξ . * 3· obc-

i

 

