24 ’ LILII GREGORII GYRALDI

Phoeniceo lauantur, odoramentisq ue liniuntur ‚ mox reliquum corpus
cedro vnguentisque dies amplius triginta perungunt ii ‚ quibus hacc cu- ¹
raest‚myrrhaq;ac cinnamomo, aliisq, rebus odoriferis pei·linunt,qui- “
bus rebus cadauera εἰ corruptione con1e1·uant.V bi Defignatores ita cora Δ
pus curarunt,vt integrum cum supercilii5,palpebriS,c<2teris membris in ·
dormientis modumquiescere videatur, tum illud ipfius cognatis tra-· ’
dunt. Multivero AEgyptiorum maiorum suorum corpora multo sum-
ffitu {ic expurgata c6diunt, & eorum etiam imaginibus valde oblestan- '
tur. Alii autem antequam sepulturae mandent‚cu1nludicibtis,adhanc
rem destinatiS‚diem iudicut exequiarum. Mortuum enim Acherufiam
paludem , quam δε styga quidam nuncupant, tranfiturum existimant,
quam prope Mem psim effe autores prodiderunt. Hanc rem ex Seneca.
aliter Seruius recitat.Ait enirn circa Syenem locum effe‚quem AEgyptii
Phylas vocant,apud q uem palus est Styx‚quod tristitiam transeuntibus Ῐ
gignat, limola & papyris referta: Vltra quam breuis est Insula, quae ¹
Abatos appellata est, quod fit inaccessa, cuius ὃς Poeta Lucanus inc-- ’

minit:

      
   

Hic A batos‚quam nostra vocat veneranda vetustas.

Lesbum est etenim quod vicini populi suorum cadaueraad alteram ,
regionem transferant. Sed fi quis forte in fluuio pereat,neceius corpus,
inueniatur, post centum annos ei persoluuntur officia, atque hic illud η
propterea dietum est aVirgilio:

Centum errant annos.

Transmiffa vcro palude astant Iudices amplius quadraginta in he- ·
micyclo praeparato,trahiturque nauis, quae abillis ssclezrdiCta est, a Grae- ·
cis ›32nssiee52ad hoc opus ab illis comparata, quibus illa cura imminet. ”
Eam vero nauirn Nauta,quiab illis Charon nuncupatur, regere dicitur, =
cui pro Naulo danacem soluere consueuerunt (id obuli seu pecuniae ge· π ,
nus εἰ danais, hoc est, vita fund'tis ‚ vel quod <seim arida dicuntur, appella· ξ 1
tu r‚adeo vt inde prouerbium emanarit,Danace,quod diciturde vltimis :
bonis, aliis vel consumptis vel amiffis) Sane Graeci Scriptores Melitut- , “
tam massam quandam melle conditam stu offam effe tradunt, que cum ⁵ ι
danace vel obolo vita fu nCtis dabaturin portitoris mercedem. Alii ta- η ¹
men offam Cerbero offerri prodidere. Sed ad AEgyptiorum instituta
redeo‚quae primum ab Orpheo,&m0x εἰ Virgilio de Charonte δε infe· ¹ ’
ris tradita sunt, id quod& ante me antiqui Grammatici obseruauere.⁴ .·
Igitur vltra ripam‚anth uam in arcam corpus condatur, deduCtain pa·3 ff
lude naui‚volenti cuicunque mortuum acculare conceditur. Si quis ab
ludicibus fue1·it,vt malus, reprobatu8,sepultura caret: ὃ( qul itidem in- ³.
iuste damnasse coniicitur,graui poena punitur. Post haec cognati com&

pofito ιχ

