   
     
     
    
    
    
   
   
    
    
    
   

22 ,LILII GREGORII GYRALDI

quod est omnium' breuiffi mum , perueniatur. Poffes eius aedificii fot-
mam comparare turribus iis, quae portibus imminente8‚ noctu igne
praelato naues in tutas stationes dirigunt. Pharos vulgo appellant. lgi-
tur lecito in secundum tabernaculum sublato‚aromata δι [ιιΗῗιωεῐιῐαο-’”
mnis generis ‚ frustm, herba5‚ succosque omnes odoratos conquirunt,>
atque aceruatim effundunt ἐ quippe neque gens est, neque ciuitaS, ne· r
que qui honore vllo aut dignitate praecellat , quin certatim pro sc quii: ff
que suprema illa munera Principis honori deferant. Vbi veroingens ³³*
aromatum aceruus aggestus est ‚ ac locus omnis expletus, tunc circaae-
dificium illud adeq uitant,vniuerfi equestris ordinis certa quadam lege3
ac recursu motuque pyrrhechico ‚ numeroque in orbem decurrente:
Currus item circumaguntur, inseffi purpuratis re&oribus,quipcrso-
nas ferant ducum omnium Romanorum, principumque illustrium: ²ss
quae vbi celebrata sunt, facem capit impetiiiucceffor‘, eamque taberna· ’
culo admouet ,tum caeterio‘mnes 'vndique ignem subiiciunt , cuneta·
illico fomitibus illis aridis odoramentisque refertafigne valido corti· ¹
piuntur, mox ab extremo 'minimoque 'tabernaculo tanquam fastigi· ᾗ
quodam simul curn subiecto igni aquila dimittitur, quae in coelum cr 3 ³³
ditur ipsam Principis animam deferre ,ac iarn ex illo vna cum caete ”
numinibus Imperator colitur. A'tq3 haec ita quidem ex verbis· Herodia-
ni. lllud vero hocloco tibi animad'uertendum3quod tabernaculum 11 ⁴
lud extremum reste fastigium nuncupatum est. Nam ὃς hoc apud au ⁴
tores &in nomismatis quibusdam obieruaffe,vir antiquitatum studio ἰ
sus ‚ amicus meus , δε quidem est penes me argenteum nomisma‚don ο
mihi datum aBDiuitioBibiennate, D.Mariae in porticu CardinaliS,i *¹
quo insculptum est eiusmodi tabernaculum cum inscriptione, Con '1
s E c RAT 10. Post hanc autem a otheofin Sacerdos & sodales ipfisi <
Diuorum numerum relatis Caelgribus deipsorum nominibus nuncu
atos attribuebant‚de quibus crebra est mentioapudscrip'toreS. A ¹
liis longe diuersa Christianis fiunt, cuma Romano Pontifice maxim ·
in Diuorum ianstorumque numerum quispiam refertur. Nu per ¹
Leone Pontifice maximo magna celebritate ὃ( religione, ceremoniis· 3 Ῐ
omnis generis, curn in maiorum & minorum Pontificum, tum caetero “
rum promiscua hominum Frequentia celebrari conspexi‚cum in Diuo· ’
turn numerum D. Franciscum Paludem , virum inligni pietate & reli ⁵
gione retulit.1dem postea iterum Conspexi,Adriano sextoPontifice ma· Ξ
ximo , in ordinem Diuorum Antonium Florentinum Praesu- -. ’
lem & Beronem Germagum referente.Sed d'e 'f ι’

his iam tis, “

 

 

’ uz)

