ιε L1L11GREGOR11GYRALD‘1
⁴IV.
aethiopum Ritusſspeliendi.

   
 
   
  
    
      
  
   
     
  
    
  

AE thio pas diuersos effe manifeste quide orbis 'fitu'scnip-sert‘it , osteni· ,
dunt: Atlanticos tamen-in Africaimprimis celebratos in-ueni0‚quo÷ ,
rum sepeliendi instituta Scythicis subiungere non ab ordine alienum
mihi visum est: si prius tamen de Regum morte in medium attulero.
Scribit DiodoruS,Sacerdotes{qui circa Meroen Insulam Deorum cultui ⁷
affistentes inseruiunt , maximam praecipuamque autoritatem habere,
ea-rmf, im‚primi5,vt cum oportunum eis visum fit, ὃς expedire‚Regibu‘s
significare, vt sponte mortem oppetant, quibus disto audientes Reges
null itenus abnuentespvoluntario eam subefit, aliquosqj apud illos effe,¹
qui curn Rege libenter occumbant , nec deesse‚qui,s1 torte Rex aliqua
corporis sui parte debilis fit ‚ vt Regem imitentur, ea se partemutilant
pimantq„ adeo verum est quod εἶ lepido Poeta canitur:

M obtle mutatur ssmper cum Prin cipe vulgm.

Qod ὃς a philosopho multo ante 'scriptum fueratPriuatorum vero
AEthiopum3 quemadmodum diuersa eorum regio, ira varia quoque
sepeiiendi institutio. Aliiquidem defundi& in fluminibus abiiciunt‚·i
elementum optimum arbitrantes. Sextus quidem Empericus ho ’
Ichthyophagos nuncupatos ait‚hocest‚vt quidam verterunt, Piscedu>
loszidque ea ratione ab ipfis fieri prodit,vta piscibus cadaueravorentur-
quod piscibusiivitstitent. Alii sunt AE·tbiopeS‚ quivitreis vasis conclu*
sos mortuos suos conseruant,vt nepotibus & posteris eorum fintnot
effigieS‚ ὃς idcirco eorum saepe suntmemores. Herodotus tamen re
ita explicat. Posteaq uam , inquit ‚ Αἶά-,ἑτ- pes ‚ qui Maerobii vocantur
mortuum arefecerunt, totum gypso inducunt, pidturaque exornant
& eius quoad fieri potest effigiem reprxstntant. Dein sepulchrum e
evicto, q uod apud illos abundat & pastina effoditur, circundat‚in cuiu'
medi o defunditis interlucet, nihilque foeditatis vel tetri odoris exhibet
‘s¹> d Omnia pene viuo assimilis. Sepulchrum hocipsum propinqui pe
annum intra aedes struant, omniumque illiterum primitias offerunt
anno vero exadio efferunt, extraque vrbem statuunn At eorum ali'
fieb {dms vrnis condientes‚circa Templorum stptasepeliunt,& pcrho ·
maximumhabentiufiurandum.Qidam&Satis hoc attribuunt-,vtte ·
tro diximus„

Indorum stpelietidi Confflet‘udm

Indorum quoq; multiplex variat's, sepeliendi consuetudo.

