    
   
   
    
      
    
    
   
   
  
    

ιε L1L11GREGOR1'1GYRALD1 ’ ¹
bus temporibusq, defunCti',{lugendimodum statuisse. Puerumnon ¹
lugeri trimo minorem, neque etiam natu grandiorem ‚ neq, etiam plus ¹
mense, quivixiffetad annos decem, &reliqua quae de Graeco exempla-¹ Ὗ
ri castigato petenda sunt,cum Latinum mendosissimum ΗΜΛ ulit-ribus) ,ι
quidem viduis-decem menses, hocest, per annum lugere maritum fas ’ἵ
fuit, tantus enim Romulo annus institutus fuit3 Vnde inFastis Poeta:
Ouidius: '
Per totidem mensss ἂ tmere Coniugis onr, , Ι
Sustinet in vtdua tristia figna domo. 1¹ =

Cum de anno decemmestriageret. Idem Plutarchus a Numa instif-
tutum ait, vt quaeante decem menses εὶ mariti morte mulier nuberet,
grandem vaccam immolaretLeguntur δε in Iustiniani Augusti Codice}
’ iila verba: Si qua ex foeminis perdito marito, intra anni spatium alteri}
festinarit nubere, probro notetur. Scribit Annaeus Seneca annum foe..-
minis ad lugendum maiores constituisse, non vt tamdiulugerent‚sed
ne diutius. Viris nullum legitimum tempusfuiss'e‚ quianullum hone}
stu mi-Ixc ille. Aliquos tamen in Repub. viros excellentes annuo ma·
tronarum luctu ornatos legimus in Historiis, vt Marcum Brutum„
Valerium Publicolam. Idem ex vsu nostris mulieribus in mariti funere
permittitur. Sed mali adeo mores aetatem nostram inuastre,vt qux
qui ntum decim diem vel vicesimum n6 expecC’taue rint ad secundas nu
litias, ego ipse viderim. Sed mores hos longe funere peiores‚satyricis
perstringendos mittamus. Arenim vt honestum humanumque puta< ¹
mas mortuos lugere, itaSroicos quosdam· inhumanos non satis proba
n ‹ ,ας-,φή maxim um flendi ius in diem vnum duntaxat statuunt, idque
1. cretae Graeci testimonio comprobatum volunt, qui Nioben infelice ’
illam matrem ‚ post tot filiorum necem, de cibo cogitasse inducit: qui
bns Sc ego alios possem Poetas ὃς Graecos & Latinos adducere ‚ quiea '. ι
nimio lachrymatu in saxum diriguisse cecinerunt, perpetuis quasi la ,η
chrymarum guttis manans, Sed nos haec fabulosa mittamus. ’

Ludi Funebres.

Ludos quoque funebres & Graeci & Romani instituerunt, vt supr
meminimus, quos incoeptari tuba ‚ vel ex hoc Vergilii carmine cogno·
scimus: ’

Et tuba commiffiys medio canit aggere ludos. ’

0ὲί vero ludis praeerant,Des1gnarores vocabantur, quo nomine ⁴·
qni ἑυηεῑει curant, nonnunquam diffi sunt. Funebtium autem ludo i
rin] nrincipium a Graecis incepisse, manifeste ostendit Homerus,v 'l ι
quo suos Funebres ludos Vergilius & Statius desumpsere. Ea vero fu ³
nera,quibus ludi adhibebantur, Sim pludearia dista sun t, vt ex Ticiniox
’ anu “

  

