158 5.

44 ANT1Q1T.SrvE MONVMENT.

pro sepulchrorum ornametis habitaesunt. Nam in superiore
earum parte seruabaturlmperatorii cineres,ad quos ascensus
patebat pergradus:de his duabus colt‘inis tractauimus in no-
stra Topographia Vrbis Romae. De Mausoleo Augusti rui-
nae tantum restant ad Portam Flumetanam prope templum
S.Rochi:cuius structura erat exlatericijs rhombis‚opere reti-
culato: pars exterior tecla erat marmore Pario condido: con-
stagnationes quatuor videbatu r,in quibus arbores frequetes
eratplantatae‚ quae sua vm bra locum reddebat amoeniorem.
Totumq3 hoc edificium altum fuitpedes cc c Lx xv.c6tine-
barin medio sui area , quae in diametro habuitpedes chxv.
Ab eius parte posteriore lucus erat densus & opacus ‚ eupor-
ticu fine defibulacris: in Mausolei summitate erecta fuit Au-
gusti statua colossaea ahenea&auro perfusa , de his omnibus
nihil restatpraeter ruinas ‚ ὃ( duos obeliscos ex Thebaico siue
ophite marmore,qui humi iacent fracsti.

Qod ad obeliscum illum Vaticanum attinet ‚ factum ex
ophite orientali dui·isfimo ‚ quipraeter basim longus est pe-
des 107}- in parteinferiore latus ped. rz.min. 5. In summitate
vero latus ped. 8. min.5. Is situs erat in circo Caij δε Neronis}
Sed iubente Xixto sexto Pontifice Maximo moles illa in-
gens lapidea ad templum Vaticanum pofita suo loco di-
mota est ‚ opera Dominici Fontanae Nouo comensis Archi-
tetffti nostra aetateingeniofissimi , qui constructis adid opus
admirandis machinis obeliscum illum ponderantem libras
956148. ebasi sua sustulit, &humi illaesum summo omniurn
miraculo strauit , iterumq3 erectum transtulit in aream Vati„
canam ante Potificis palatium , &in nouam erexit bafim,cx
eiusparte suprema sublatus est globus ille aheneus deaura-
tus , qui superioribus saeculi5 falso creditus est C. Iulij Caesaris
cineres continuisse ε sed id experientia docuit falsum tuisse,
nam in eo nihil fere pulueris repertu est, praeterquam pauxil-
lum, quod successu temporis ab annis plusquam mille δε
quingentis contraCturn fuerat.Neque vllus inuenitur histo-
ri ographus ‚ qui vnqua scripto tradiderit obeliscos olim ere-
‹ftos fuisse, vt sustinerent vrnas vel cineres regum aut Princi-

pum2sed ad ornamenta sepulchrorum illustriorum adplica-
bantur,

