DE SEPVLCHRIS LIBER. 43·
--Namqf (inquit) estaper omnes
·2)ιβνι“ηπιεήβένιιιιΐιοωριιίος,ὐαινιαΐῇἸ iacentum
l ι, E xeqmas,tumul2 Εἴ cinerum fintentia dfiors,
g Tellure,vtperht'bentstkmosantiquus lbera.
*f Exanima obssoenus conffimit corpora vultur,
'¹' Regia cum lucempoſsterun't membra probatum &33
Htrcanis adhibere canes: Aegyptia tellus
Claudit odorato post funus stantia saxo
Δ Corpora, &⁵ a mensis exanguem handseparat vmbranu
² Exhausto instituit Pontus vacuare cerebro
Ora verum, &³ longum myrrhata reponit in annm.
Quidque reclafiz nudos Garamantes harena
Infhdtunt,qusdquestuoſspelireprofhndo
·Exanimes mandant Libycis Nasamones in oris?
eAt C elta vacui capitis ctrcundaregaudent
Oſja (nefas) auro, Εἴ mensis ea pocula seruant.
Cecropidae ob patriam Mauortis ssrte peremptos
Deereaere simul communibus vrereflamme'n
, eAt gente in S cytht'ca saffira cadauera truncti?
ι ’ Lenta diesfiepelitpatri liquentta tabo, Haec Silius.

⁸ MIRACVLA SEPVLCHRORVM.

² ,Ε D iam sepulchrorum miracula, quae toto terrarum orbe clariffi-
ξ > ma habita sunt, libello modum imponant.Etenim superius gentes
l‘mcmorauimus,'q uarfiin construendis monumentis ingens fuit am bi—
{tio , atq ue in primis AEgyptii,cuius Reges & pyramides primi, ὃς obe-
3 liscos ‚ & irremeabiles struxere labyrinthos. Nam & Hecataeus ‚ qui
itepore LagiThebas profestus est,vt fidelius AEgypti Historias-conscri-
''beret. & post eum alii, tradunt AEgyptiorum Regum sepulchra talia
3³ fu-iffe,vt eis nulla alia com parari poffint. ΑΞ gyptii veroVSacerdotes qua-
draginta septem regia monumenta commemorant, quae miraculosis-
fima fuerint. Ad Lagi tamen Ptolomaei tempora decem & septem dun-
ἰ taxat superfuisse dicuntut.Celebrant item ea,' in quae louis concubinas
·AEgyptii conditas afferebant. Verum illud multo maxime celebratur,
’ quod Simandii Regis fuiffe perhibetur, cuius in praesentia formam tibi
Ρτςίέτίὺαῐῃ. Eius sepulchri circuitus decem stadiorum fuit, cuius aditus
lpum, qua: duorum ferme iugerum latitudine, altitudine quadragim

F 2 taquinf

    
    
  

