46 ANT1Q1T.S1VE MONVMENT.

sanae issae Pyramidum moles ‚ quae adh uc hodie spectantium
miraculo in AEgypto,monte saxeo erectae, distantes ὲ Mephi
sex millibus passu aa Nilo vero quatuor millibus. Pyramidt‘i
maximaChemmis regissepulchrum treceta ὃ( sexaginta hoo
minsi millia annis viginti costruxisse produntur.Tres relique
facte sunt annis septuaginta odim& mensibus quatuor.Qi-
dam scripseruntin costrutstione tati operis,in cepas, allia, ra-
phanosq3 mille ὃ( octingenta taleta fuisse erogata de ijs fufius
primo libro tractauimus‚deq; earum altitudine &latitudine.
Ante has pyramides Plinius cap.12.lib. 36. dicit effe Sphin-
gem ex saxo naturali elaborata ὅ( Ιιὼῐίεῑὶηπειιί us ca pitis am-
bitus per fronte centum <Sc duos pedes colligit: longitudo est
pedum c x LI 1 mititudo a vetre ad summum apicem in capi-
te Lx11. Sub hac Sphinge corpus Amasis regis sitii credunt.
Qin & Labyrinthsiin AEgypto fuiffc a Petesuco flue Ti-
thoe 'rege inchoatum , &ab alijs regibus auctu, nouiffimet‘l3
aPiammctichi perfectum ferfit. Demo'teles regia fuisse Mo-
netrudis dicitLycias sepulclirumMoeridis:Ahj sacrfl Soli as-
serunt. Cuius structu 1·ae magnificentiam Plinius fatetunnon
poffe describi, cum sitin regiones atq3 praefecturas (quas xro—-
cant NoniOSJsedecim diuisa: nominibus earundem totidem ⁴
vastis domibus attributis.Praeterea templa omnium AEgypti
deorum contineat:superq; Nemeses quindecim aediculis in-
cluse1·it,pyi·amides coplures quadragenarum vlnarum senos
radice muros obtinentes.Feffi 15 eundo perueniut ad viart'i il-
lfi inexplicabile errore. Qin & coenacula prius excelsa, por-
ticusq3 ascenduntur nonagenis gradibus oeslntus colfiiie de
porphyrite lapide,Deort'i simulacranegi'i statuae,monstrificq
effigiesQuai-undam aut domorum talis est fitus,vt adaperie-
tibus fores tonitruum intus terribile existat.Maiorc au tem in
parte trisitus est per tenebras: aliaeq3 rursus extra m urii Laby‘
rinthi :edificiorum moles,pte1·on appellanlnde aliae perfossis
cuniculis subterranea} domus,AdhuiusfimilitudineDedalus
Athenienfis alifi Labyrinthsi extruxit in Creta: sed centesimi
tantu portion& eius imitatus estque itineri} am bageS, occur-
susq3 ἃ recursus inexplicabiles c6tinet, n6 breui lacinia mil-
lia pass'ufi plura ambulationis continente, sed crebris foribus

inditis,ad falledos occursus , redesidumq3 in errores eosdem.
Huius

