   
   
     

38 LILHGREG-ORII GYRALDI Ἴ
Sacerdoturn consuetudo , quos decem cubitis ere-{tos constituunt sub· ⁷
limes super lapidum struem· ‚ nec vt caeteros defodiunt , quodidem scri- j

bitStobaeuS. ‘
X XXI.

, Lycii·

Apud Lycios non morem duntaxat,fied legem etiarn fuiffe accepi· ἢ
ωας, vt non nifi veste muliebri lugerent, idque ob eam rem fastum‚vt
cu'ltuSdefor'mitate commoti ,se maturius &moerore abducerent, cum . ’
Ιιιᾶὶυηι intelligerent effoeminatu'm effe, δε mollem , & iiviri grauitate
dignitateque maxime alienum ‚ ⁵ ' ’

’ ¹ ¹ X X X l Ι.
Thraces.

Thracum varia sunt instituta, vt variae quoque eorum gentes,

X X X111.

‘T rausi. ,

Trufi enim qui intereos connumerantur, vbiinlucem infantes edi·

ti sunt, lugent: vbiquis naturae concessit, laeti atque hilareS, pergiocum ⁴
laeticiamque humare soliti sunt,arbitrati eos ex tot vitaeincommodis li- „ ²
beratos. Stobaeus δε Caufianishocattribuit. Certe&Hes10dus,qui& '¹
i pse Thrax fuit, natales hominum lugenS, vt ille ait, gaudet in funere. ἰ

Χ Χ XIV.
Cetae.

Getae & i pfl Th races &plerisque existimati, vt Hieronymus & Oso- ' λ
rius scribunt, idem faciunt εἰ Zamolxi edoe’ti. Fuit vero , vt scribit He-
rodotus,Zamolxishoyno Pythagorae quondam discipulus, qui in pa- v
triam reuersus cum animaduerteret‚Thraces male viuere & inscite, eo· βο
rum ipse edoctus Ionicum viuendi genus &mores ipsis dedit δέ legeS, Μ’
d'ocuitq ue & persuasit popularibus eas seruantibus ‚ post obitum eos :id ,, gin
sese in eum locum ituros ,- vbi superstites omnium bonorum compotes nx
essent futuri. Per hoc diuinitatis opinionem consecutus , ὲ Thracum st: H
conspedm abduxit atque euanuit, maximo sui desiderio post se relicto. 25
Ad hunc mittere consueuere,cum naui quinque remigum, nuncium ut
quempiam,exieipfis sorte deleC’tum, praecipiente8,ea quibus ipsitum :it
indigerent‚eumq;itamittentes‚eorum quibusdam negotiu dabatur, ω 1
vt tria iacula tenerent,aliisc‘s, comprehefis, cius qui ad Zamolxin mitte- 225
retur, manibus pedibusq3 hominem agitantes, in sublime ia&arent ad t ⁷ θ’
iacula, qui siin praeiens extingueretur, propitium fibi D E vM arbitra- ³.

bantur, fin minus , ipsum nuncium infimulabant, affeuerantes ma-
lum il-

