DE SEPVLCHRIS LIBER. Α
,ΒεῙῙί exscriptum ad te misimus ‚ vt fi editione, an potius sepultura dir
,gnus tibi visus fuerit, meritam sortiatur conditionem.

P L VTO.

PLVTONE M, quem tumD ITE M, rum S v §.i ANV M Latini, Sabini
{So R ANV M vocauere , sepulcrorum, funerum ὃς exequiarum nmen-2
i torem antiqui crediderunt, cum harum rerum nulla , vt ferunt⁵ apud
1 {entes antea in vsu fumet, atq3 hac ipsa causa vulgo creditum fuinvtin.⁴

ι, ‚eris D E ν s ὃς vita functis imperaret.

LJBJTJNA.

Ἐξ, Libitinam (μισῇς Romanos D E A M sepulcrorum praefidem coluisse
[ti accepimu3,in cuius templo, quae ad lepulruras necessaria eilent,vende=
>i rentur, eandemque curn P R o s E Rp 1 N A, seu potius V E N E R ε D E A M
effe arbitrati sunt. Cuius non absimilis fuit‚quam Epitymbiam V ε N Ε’-
ξι E M Delphici vocauere. Sed & VBIDINAM eandem fere curn Libitina
ῑὶ <Greci quida fecere. A leitina certe Libitinarii apud Latinos dieti ‚ qui
ὃ, Graecis 'anema' & νηρόθομι dicuntur, vr est apud V l pianum de Institorias
ἶ Dicuntur& VespilloneS.

D

    
  
    
   
     
  

‘Templorum origo.

- Fuitvero Vsque adeo antiquis sepulchrorum cura , vt non aliunde
''Templorum & fictarum aedium originem deductam , diligentiffimi
’ἶ scriptores tradant , Eusebius & Lactantius, Qa de re ὃς Clemens Ale-
flandren& in adhortatione q uapiam ad Graecos , fi ita reste vessmrmzvin-
''terpretamuss fic scri ptum reliquit ·, Superstitio,inquir, templa condere
ἱ persuasit: quae enim prius hominum sepulchra fuerunt magnificentius
, 1 condita, templorum appellatione vocatasunt, Nam apud Larisseam ci-
. 3 uitatem, in arcein tem plo Palladis,A c R 1 s 1 isepulcrum fuit‚quod nuc
ἰ sacrarij loco celebratur. In arce quoq ue Atheniensi, vt estab Antiocho
. :3¹›in nono Historiarum scriptum, C r. c a 0 P 1 s sepulchrum fuir. In tem-
.= Jplo vero Palladis , quarn l’oliada Graeci appellant ‚ iacet E R 1 c H T H o-
mn v S. ls M A nv s autemEumolpi atque Dariae filius in Eleufine, vna
⁵ ,s curn Celei natabus sepultus , &reliqua quae multa Clemens
μ’ “ colligit,& ab eo Eusebiu5‚ quae in Latinis coeli⁶

cibus non habentur.

A a2 Simia-

