DE SEPVLCRIS LIBER. ’ς
Epitaphiorum Lex.

ρ Tituli enirn qui Epitaphia dicuntur,Autore Platone3qua‘tuor Versi-
qulorum numerum excedere non debent,vt tranliens Viator facile per-
legati Verum hoc ab eo dietum quidem praeclare, sed suae secundum
instituta ciuitatisNam aliter factitatum non solum εὶ Graecis sui ‚ sed δὲ
{aLatinis nostris barbarisque videmus. lnoleuit etiam plerisque anti-
ffcquorum vsus ‚ vt soluta frequentius oratione‚quarn versu E pitaphia'iie-
{ipulturisinscriptiones adhiberent , & quod Elego plerunque carmine
rifle-rent, inficta Graecis stcpe vocata reperies. E pitaphia vero ipsi legimus
lssGraecis literis ·, Latinis, Hetruscis, AEgyptiis‚ Hebraeis ὃς Barbaris caez'
literis.

Forma ſspulcrorum.

i} Sepulcriigiturformam alii, & quidem quorum corpora non cre-
1ιεῐιιεῑκιῐιῑῑιῐ, non maiorem apud antiquos , quam vt corpus caperer,
{faciebant , quod δε εἰ plerisque hoc quoque ternpore fieri videmus2
[Antiquiveroid invasis interdum stantis forma ·, interdum columelae
{lae, nonnunquam arculae vel plutei specie conficiebant: nonnulli
{in tabellae scriptoriae planitiem effingebant , alii amplius quiddam
l& maius adornabant ‚ vbi & titulos, & rerum gestarum monumen-
lta insculpebant ’τ quidam in scrinii marmorei3 nonnulli in lectuli
[speciem sepulcra struxere; quidam & gradus his addidere, alii sacella
{proxime erexere. Fuerunt δε qui columnas ingentes, aut pyramide5‚vel
{obeliscos‚procer0sue coloffos erigerent. V erum in columnarum gene-
reille precipue celebratae,quae ad pedes plus minus centum dueiae sunt,
{quae circum vndiq3 {ignis aspera: δε rerum Historiis circumuestitae ‚ in-
ktraautem gradushabent ad cochleam,quib.ad summum earum vsq‘3 a·
„stedi potest‚quales adhuc Rome cei·nuntur.Fuerunt δε qui criptas sub·
retraneaS, quas Graeci Hypogaea, Latini conditoria nuncu pant , sepul-
cris disponerent‚cuiusmodi me vidisse tum aliubi,tum Rome,tum Ba.
iis succurrit. Sunt ἅτ eiusmodi quaedam Christianorum Hypogaea Ρτοὁ
JpeTernpla, vr Veronae, δε adhuctoto fere in Latio conspiciuntur bus
''stuaria familiarum & domesticorum ‚ tellure suffossa, distincstis paruo
'iper parietes interuallo bustulis ‚ quibus crematorum reliquiae conde-
,bantun Stantq; breues tituli5,Pistoribt15‚ Coquis, TonsoribiiS‚ Aliptis,
3& caeteris eiufinodi ex familia. Sed ὃς effigies tum gypso ac polline mar-
2m0reo ac calce fi&25,tum marmore sculpta5‚tum diuerso metalli gene-
}re formatas ‚ in solatium & memoriam antiqui exprimere consueuez
runt,quarum mentio frequens apud celebratos autores , MarcumlTul-
ε Α 3 ium,

   
   
    
   

