56 LILII GREGORH GYRALDJ
XXII.
C aspit' m Parentes*

Caspii parentibu3‚vt septuagesimum annum instare viderent,oc- ³ ·
cludunt-‚illosq3 reete admodum obseruant,vtfameintereant. Aliitra-,f ’
dunt, vbi ad id aetatis peruenerint, inter syluas in lectulo destitui , finem ᾗ
rei obseruantibus & prospicientibus suis. Qod li forte suprauolantes!
aues vnguibus & rostro iacentes discerpserint, summum eos felicitatis ς
gradum ass'ecutos arbitrantur. Si vero acanibus & feris dilanientur‚e0s
quidem beatos ac felices existimant, sed non :eque vt iiqui a volucri-
bus discerpti fint.At si neq, ab hi5,neque ab illi5,eos perinde ac infelicis· ι “

fimos lugent. Ι
Χ Χ l Ι 1.

Eruli.

Eruli,quiDanubiiaccolaesunt,eam teste Procopio consuetudinem ῃ ν
in sepeliendis suis habent, vt senibus quidem&morbo male habenti· .
bus fas non effe existimarentdiutius vitam producere. Verum vbiali- Ϊ ;
quis ita esset affectusffiropinq uos rogare cogebatur, vt se quanto ocyus 1
ex humanis delerent, tum vero proximi& cognati ingentem pyram li- ξ
gnis struere, vt super eam tanquam fastigium quoddam, hominem . ·
mortidestinatam collocare. Ad haec aliquis nulla eineceffitate coniun- ἵ ,
stuS, pugione illum confi cere, cognati ignem rogo iniicere,cremati os- y
salegere,terracondere,legibus obligantur. At vero defuneti vxor fi l
non multo post iuxta viri sepulchrum laqueo vitam finiiffet‚ perpetuae ¹*
ignominiae notainurebatur. ff J

 

XXIV, i ἶ]
Βαέῖνίαηι &³ Hircani. i

Bustriani & Hyrcani suos aetate confectos canibus obiicere con suess ς
uere, quos quidem c‘anes propterea publice alebant, suaeq ue linguae vo· i
cabulo Sepulchrales vocabant. Qod immane facinus Nicanor apud :l ε
Bastrian os Alexandri prefectus cum emendare tentaffet,pene‚vt scribit l ‘li
Hieronymus ‚ regnum amisit. De Hyrcanis quidem in hunc prope· ζ· ’
modum modum Cicero: ln Hyrcania,inquit,plebs publicos alit canes, l
optimates vero domesticos,atque pro sua quisque facultate canes pa· ἶ
rat, εὶ quibus lanietur, optimamque eam censeut effe sepulturam. Idem l
Sextus Empericus asserit. Sunt qui& canes ipsos sepulchrales ideo nun-J! 't
cupent. At D. Hieronymus non a canibus solum lacerari tradit, scd δε s!-
yolucribus semiuiuos lancinari, atque vt canit Lucretius: ¹ '³

V mk vtdent viuoſspeliri vi cera busto,

wa. J

