DE SEPVLCHRIS LIBER. 41

adeo sumptus in suis sepeliendis aliquando fecisse scribit Iosephus, vt
plerique ea causa ad inopiam redigerentur. illud addit D. Hieronymus:
Flentes,inquit,vsque hodie ludaei, nudis pedibus in cinere volutati, sac·-
co induti, ex superstitione Pharisaeorum , prius cibum lentis'accipiunt,
fignantes‚ quali edulio primogenita perdiderint: &merito ‚ ait Hiero-
nymuS, quiaresu'rree‘tionem C Η R 1 s τ 1 noncredentes Antichristi pa·
rantur aduentui. Hoc quidem ille, qui& alio loco, libro scilicet in Hie-
remiam tertio ssMos,inq'uit, hic fuit apud veteres,& vsque hodie in qui-
busdam permanet Iudaeorum,vt in ludtibus incidant lacertos ‚ δε calui-
tium faciant, quod & Iob feciffe legimus ,⁵ manifestius Propheta ipse.
Non sepelientur‚ait,neque plangentur, δε non se incidant,& neque cal-
uitium fiat· pro eis,&non frangentinter eos lugenti panem ad c‘onsolan-
dumsuperpatre suo &matre,& domum conuiuii non ingredieris vt se-
deas cum eis, ὃς comedas & bibas. Qae Prophetae verba m orem osten-
dunt liaec faeta fuiffe in funeribus. Se peliri vero in agris , ὃς obstrui se-
pulchrorum ostia saxis &lapidum molibus antiquitus mos fuit. Nu nc
quidem vt plurimum exilia sunt, cippo tantum δε gleba terra: contenti,
vel tegula fictiliue Plintho, vel fi qui magis marmoreo lapide. illud vti-
qu'eludaei religioseantiquitus seruar'u'nt, vt nec hostem quideminses·¹
pultum dimitterent, ne dum qui patibulo fuisset suffixus.
X X X 1 X.
Τηνία.

Turcarumquoque funera his addere par visum est. Solentigitur qui
interTurcas optimates sunt, suafibi sepulchra c6struere iis potissimum
inlociS, vbi solitarium fit solum, δε nullo tempore cultum ‚ in viridariis
scilicet&in specubus: tametsi apud eos etiamsintcoemiteria,vbi popu-
lares paffim & vulgares terra,vt nostri,obrut‘1tur. Potentiorum inquam
Ἰδε optimatum funera, eorum sacerdotes‚quos patrio illi vocabulo Tha-
la'ffamanas vocant, pro hominis fortuna & conditione multi comitan-
tur, identidemhoc Carmen concinnentes τ D E v s E s T, DEv's ὲτ vERvs
DEvs ετ MAGMAN Dm Nvchvs. Efferunt vero Tutcae cadauera in ca-
»put‚ vt Hebraeiquoque, non in pede3‚vt nos. Consequuntur funus ne-
=ceffiriiac propinq ui‚& post hos hinnientes eq'ui,hamis' quibusdam na-
:ribus affixiS‚ & cum his hu'mi tr'aCta'infignia & vexilla ducunt, &hastas
rfrastas,& huiusmodi caetera nonnunquam &equos in'uerfis ephippiis
constratos. At vero Turcarum Reges alii templa & Xenodochia pro se-
lpulchris construunt, quibus& prouentus annuos, & reditus opulen-
τος adscribunt ad inopum & pauperum subsidia. Solent id quoque ple·

tique eorum principes efficere ‚ vt circum sepulchra , caeterasfip arbores

viuentes serant, fimul&violas , &halantium florum omne genusciad- .
F unt

     
   

