ΓΒΕ SEPVLCHRIS LIBER* Ἰἰφ

Parentes maffantur.
Qidarn parentes,priusqu'am annis aut morbo aliquo in maciem
. tant, velut D E o R v M hostias mastant, caesorumque visceribusepulari
³ fas & maxime pium est. At vbi senectus au‘t morbus inceffit, pro-
cul a caeteris ab eunt, mortemque -in solitudine, nihil anxii sollicitiueex-
pectant. . ⁷ Ι Α
’“ His prudentiores‚.quibus ‘sapientiae studium 'contingit , mortis te‘mss
pus non expec'tant, sed semet ignibus ingerendo , earn laeti & hilares ac-
³ cersun‘t. Scribit Egefippus eosprimum protestari, quod discedere ve-
⁵ lint,nec ideo vllu‘m obstrepere. Deinde *vbi apparatus mortis proceffi't,
³⁵ ‘tos laetos insilire 'arden tem pyram‚& astantibus valedicere ‚ dolere qui-
' dem mulieres5q uafi subsidio destitutaS,& paruulosliberos ‚ quod dere-
·=linquantur.Alios vero caeteros ‘benediceremecinuidere‚quod meliores

ipsi ad splendidiora loca δε ad puriora conso rtia festinent. Hoc idem ¹&
suo carmine Lucanus testatur.

Qiqjfhasstruxerepyras, viuiqj calentes=

Conscendere rogos.

    
 
    
    
   

.. Hunc insuper ὃ( alium alias nationes moriendi morem haberelegi‘3
> hiusflt dicemus.

¹ V 'L

Padaei.

. Padaeos gentem Indicam scribit Herodotus 5 aegrotant'e's interimere ⁷
= 'ac epulari‚mulieresq ue mulieribus idem officii praestare,etiams1 negent
¹ “Taegrotare, qua causa,inquit‚ pauci apud eos adsenecstutem peruenire
wss‘ffdicunttlr, & si perueniant mactati itidem comeduntur. Plinius apud
{indos linum gigni prodit, quod Latini viuum, Graeci Asbestinon ‘ex ar-
kgumento naturae vocant, quod ignibus non absumitur. Ex eo faeras
&Plini-us se vidiffe mappas ait, & ego ex aliis hoc tempore audiui: exeo
ι 'funebres confici solebant tunicae‚quae Regum fauillam corporis cre-
s s-,s'mati a reliq uo separarent cinere.Maurus vero Honoratus in Commen-
ἵ ἓ tanis Virgilianis Indorum consuetudinem scribit fuiffe ‚vt quoties eo-
’ 'rum Reges, moriantur, cum his dilectiequi, strui, &vna de onribuS,
ῑ c* quae Regi charior fuisset, incenderetur, inter quas de hacipsa re magna
jerat contentio. Solinus, aliique nonnullinonmodo Regum onres
'hoc facere, scd &priuatorum prodiderunt. solini yerba affcribamA·

³ ‘pud Indos, inquit, quibus ad viuendi rationem'propenfior cura est,
multae onres in eiusdem viri coeunt matrimonium, ὅ( cum maritus
D 3 om'q

