DE SEPVLCHRIS LIBER. 21
’ Februa.

„ Februa quoqueaRomaniS, mense F E B R v A R 1 ο D 1 ⁷r 1 patri cele-

brabantur, de quibus‚vt alios mittam,copiose δε ornate agunt O uidius ·
Fast orum libro secunde, & Festus Pompeius.

eApotheost's.

’ Videtur δε hocloco operae pretium tibi referre Caesarum & Im perass
torum consecrationem,quam ἄππθέωσην Graeci vocant, id Herodiani prae-
'‘cipui verbis , vt sunt ab Herodiano in Latinam veria. Mos est, inquit,
Romanis consecrare Imperatores , qui superstitibus filiis vel success'ori-
bus moriuntur, quique sunt eo honore affecti relati> dicuntur interdi-
uos. Est autem tota vrbe quasi Iustus quidam festae‘celebritati promis-
cuus , quippe functum vita corpus more hominum sum tuoso fune-
ie sepeliunt ‚ sed ceream imagin-em &funesto quam simil imam effin-
¹gunt, eamquein Regia: Vestibulo proponunt supralestum eburneum
maximum δε sublimem, vestibus instratum aureiS,& quidem imago 11«
Β ad aegroti speciem pallida recumbit , circa lecsstum vero vtrinq ue ma-
¹ gnam partem diei sedent, a laeua quidem Senatus omnis vestibus atris
απιᾷἂιιε, a dextra vero matronae, quas parentii m aut virorum dignitas
'honorabiles clarasq ue reddit. Harum nulla vel aurum gestans, vel mo·
nilibus ornata conspicitur, sed vestibus albis exilibus indutae moeren-
*tium speciem praebent. Haec itaque per septem dies continuos faciunt,
inedicis ad leffium quotidie accedentibus, inspeffiturnque velut aegrum,
¹‘deterius se habere subinde pronunciantibuS. Deinde vbi iarn visus ob-
siiss‘e diem,le6‘cum humeris attollunt equestris senatoriique ordinis no-
,biliffimi ac leetiffimi iuuenes, ac per viam sacram in vetus forum defe-
Jtunt, vbimagistratus Romani deponere Im periam consueuerunt. v-
·tri'nque autem gradus quidam sunt ad scalarum similitudinem examiti,
„in quibus altera ex parte puerorsi chorus est ὲ nobilissimis atq; patritiis,
Ι ¹⁴altera foeminarum illustrium, hymnos in defune’tum ‚ paeanasq; canen-
' tium, verendo ac lamentabili carmine modulatos ‚ quibus peraetis tol-
lunt iterum lecstum , atq; extra vrbem perferunt in Martium campum,
vbi quam latiffime campus patet. Suggestus quida specie quadran gula
lateribus aequis assurgit, nulla praeterquam lignon‘i ingentium materia
compastus in tabernaculi formam, id quidem interius totum cst aridis
· fomitibus oppletum ; extra ai‘it intextis auro stragulis atq; eboreis signis
variisqf, piCturis exornatum :infra vero alterum minus quidem positum
est,sed forma & ornatu persimile portis ianuisq3 patentibus : tertit‘i vero
’· &ai-iem per iu periore contra&iu5‚ ac deinceps alia donec ad extremum(i
C 3 quo

 

