DF. sEvaCHms LIBER. 19

‘tantiquisfimo Poeta colligitur, Indi&iua autem dicebantur, quibus
non modo ludi adhibebantur, sed &Defignatores, atq ueideo amplis-
fimaputabanturDiCta vero eo nomine, quod per praecones indiceren-
tur‚vt Festus subinnuit. Tametsi 'coloci perperam quidam Inductiua

= supposuit,

   
     
     
     
      

 

Lth' Εἴ Leasternia.

. Lectos praeterea δε Lectisternia in Romanorum exequiis deferri δε
ζ construi solita a potentioribus legimuS, 'vt in Marcelli pompa sexcenta,
in Syllae sexmillia,quod 'pro fortuniae qualitate scribit fastum Seruius
’ GrammaticuS.
Tmagines, Kigna, Arma.

: Sed & nonnunquam imagines & fignain Funeribus praeferebantur‚
νε ῑαᾶαῐιῑίῑιε, {eu Lutatius 'Grammaticus obseruat in Papiniana The-
,baide‚ in triitaculum scilicet spectantium {Idem etiam innuit Horatius,
cum aitt Ι
’ Atg, imagines ducunt triumphales.
ς · Statius quoque:
3 3 - Exin magnammumſsries antiqua parentum..-
' Inuehitur.
*Vt Historicos hocloco δε alios missos faciam.Solebant cumprimis Re-
¹sges&l'rincipes'erbium antiquitus, quod & 'nostris temporibus fieri
¹ vidimus Pontificibus maximis, tumulari condique cum gemmis ali-
2isq3 opibus: vnde e'xit illud Satyrici Perfiiz
ξ Ο fiebuffet patrui praeclarum· funus.
ξι Tametsi paffim alio modo exponi a Grammaticis soleat. Certe ego in
*vrbis direptione, cum alia sepulchra pleraque effodi vidi , tum Iulii se-
¹cundi sepulchrum, exquoninte'rcaete‘ra Caesariani milites annulum su—
': stulerunt,in cuius pala Saphyrus erat inclusus ingentis pretii, 'quem A u-
· gustinus Triuultius Card. multis aureis redemit. Vidimus praeterea &
¹arma,&ocreas vetustis in monumentis repertas. Sed & Historia: de
3 seplulchtisagunt ‚in quibus thesauri inuenti sunt. Redeo nunc ad Se-

pu turasa · -

 
    
    

ζ Cenotaphia.

⁴ Erat &earum genus illud, quam nostri Imaginariam & Inanem‚
⁴Graeci Cenotaphion vocant, c‘um mortuo iusta absente cadauere sol-
[uuntur‘. Cenotaphium Tranquillus Suetonius honorarium tumulum
ι appellasse visus est, cum de· Druso agit. Caeterum , inq-uit, exercitus ei
ξ honorarium tumulum excitauit,circa quem deinceps statuto die quot- ,

i 'annis miles decurreret, Galliarumque Ciuitates publice suppliclarent.
Υ C 2 unus

 

