DEDICATORIA.

boriosis &diutinis collectionibus, quas prius in vnum con-
gesseram: quibusque olim totam fere iuuentam impende-
ram, longi-s terra marique peregrinationibus susceptis. Quia
tamen Deo O pt. Max. (sine cuius prouidentia nihil in Hu-
mana vita contingit) ita visum est,vt fine fructu tarn longum
studium ‚ ᾅῑ curae vigiles euanuerin't, quicquid mihi accidit
ita expedire credo , damnumque irreparabile quod accepi,
toleranter& patienter fero. Cum potissimum amissorum ia-
cturam ex aliqua parte suppleant amicorum auxilia : qui di-
uersis elocis ad me miserunt plurima notatu digna, quaeipsi
obseruarunt, δε designarunt. Inter quos est Iulius Roscius,
[merce Mariae Transtyberinae Canonicus vir doetus , anti-
quitatumq3 studiofissimUS. Is mihi communicauit librum
manuscriptum , quo plurima continentur obseruatione di-
gnillimasscdquae vt plurimum ita sunt transcripta , vt ijs cer-
tus locus non semper adsignetur , vt sciri polilt, quain vrbis
parte reperiantur. Excepta enim suntdiuerso tempore, δε di-
uersis inlocis avarijs auctoribus ‚ &in vnum volumen reda-
ξω sine ordine .· δε pleraque non satis exacte correcta ‚ vtfieri
solet in marmoribus fitu &iniuria temporum exefis ‚ muti-
latis, ἅ confraffis. Norunt omnes, qui circa haec studia ope-
ram aliquam impenderunt, quam difficile fit etiam expet-
tissimo , sensum scriptionis in plerisque elicere. Qua: Romae
sunt , duobus his voluminibus complexus sum ‚ libro pecu-
¹iari Deo dante, comprehendam nonnulla quaein Italia , in
ira Illyrici , in Stiria, Germania δε Gallia collegi. Qbus et-
iam adiungam recentiorum aliquot literatorum ‚ &illu-
strium virorum sepulchra: vt Pontani ‚ Decij ‚ Aeiij , Dan-
tis , Ficini ‚ ὅ( aliorum ‚ qui scriptis celebres vbiquegentium
habentur: Exijs non dubito, quin docticum multo fructu
singularem accepturi s1nt delectationem. de fi mihi su-
peressent caetera , quae in hoc genere fimul olim congesse-'
ram , potuissem ex his separatim integrum volumen confi-
cere. Tanta cura & diligentia exceperam omnia doctorum
virorum monumenta , quae Ticini ‚ Pataurj , Pisis, Senis,
Florentiae, Volaterris‚ Perufij, Romae ‚ Neapoli, reliquisque

celebrioribus ltaliae vrbibus extant ‚ vt nihil me obmifige ar-
A itra-

