36 ANT1Q1T.51VE MONVMENT.

bant, quicb de republica erant benemeriti, vel qui maiorum
gloria erantcelebriores: dicebanturq3 sub ascia fieri, &sepul-
cli ra su b ascia dedicataque legibus non permittebantur ple-
beijs‚ vel inferioris conditionis hominibus: ne heredum fa-
cultates imminuerentun& vt superflui sumptus a ciuitate,&
republica bene constituta remouerentur.

Translatiua funera erant Plebeiorum tatum‚& ca quibus
nihil praeter communem consuetudinem adplicabatur: sed
tantum corpore cremato,vel sepult0, sacrificium fiebat Dijs
Manibus: ὅς epulum funebre celebrabatur ex caesa victima
inter cognatos ὅ( curatores funeris , qualia fere omnia vulga-
ria fi ebant.

. Imaginaria alia vocabantur,ct‘i i5,cuius efferebaturfunuS,
in exteris ac remotis regionibus vita <aff us erat: illius afitab-
sentis funus perimagines celebrabatur, quae faeie mortuorfi
prae sc ferebant: &illi sepulchrum honorarium ( quod Graeci
κενοτάφιον vocant)constituebatur: vt Suetonius in vita Claudij
adnotat: dum de Druso eius patre loquitur. De hoc monu-
menti genere Vergilius tertio AEneidos scribit: vbi Andro*
maches mentionem facit,quae Hectori priori marito paretat
in Epiro, dum ex insperatoilli occurrit sacrificanti AEneas ex
Phrygia in ltaliam nauigans.

solemnes mmjort& dapes, Εἴ tristia dona

Liba bat cineri Andromache, Manes} vocabat
Hedlormm ad tumulum, viridi quem cesp'ite inanem
,Ε t geminasssauſszm lactymisstzcranerat aras.

Loca interim que {2P6tificibus designabatur ad sepulchra,
duplicia erant‚vel dicebantur Gentilia,que adintegram gen-
tem,familiam‚& consanguinitatem pertinebat, &in his fine
d iffe retia omnes mortui ex agnatione sepeliri poterant. Alia
dicebantur familiaria,un tantum vni familie propria etant,
neq3 licebat cuiquam alij ex eadem gente sine peculiari dono
in ea inferri. Erant& alia Hereditarraquead Heredes defun-
(storum, qualescunque effe possent, fiuerconsanguinitatis ΙιιεΑ
re,s1uc testamento lecti,trans1bant.Aliaerant‚ quorum vsum
heredibus demebant peculiari inscriptione 1-1. M. H. N.S.
hoc est,hoc monumentum heredes non sequitur.

Sepulchru-

