D—ESEPVLCHRIS tmrie 3'1

¹ ante exequiarum diem tabernaculo, mortuorum offa proponebantur,-
& suorum quisq3 reliquiiS, fi quid libiiisset‚imponebat. Cum effereban-
tur, fingularum tribuum lingulas arcas ‚ suae cuiusque tribus ossii conti-
nentes vehiculo-deportabant , vnus praeterea totus inanis constratus fi-
’ mul deferebatur, eorum quorum ossa non extarent ‚ vel inter caesorum
„corpora repertinon fuiffent. Educebant vero funus voluntarii quique
promiscuo vel ciues velhospites, cum interea foeminae aliqua defunctis
l neceffitudine coniun&aelachrymantes deflerent : offa se pulch ro publi-
ρο composita inferebantur‚quod Athenis q uidem iuxta Callisti monud
i mentum fueratin suburbanis, quo in loco leniper qui in pugna occide-
'rant,sepeliri consueuere, praetere05‚qui in Marathone occiderant,qu0-
'rum singularem fuisse virtutem existimtites,e0dem in loco monumen-
Jum erexerunt. Postea vero quam sepulturae traditi omnes fuissent ‚ vit
· eloquentia praestans ex numero leligebatur‚ qui in defunetorum laudes
· 'lucule'tam haberet orationem. Extant adhunc diem Orationes elegan-
tissimaehac de re Lyfiae‚ Demosthenis δε Periclis seu Thucydidis, quas
nunc me vidisse recordor. Athenienses quidem ade& sepulturae eorum,
quiinbello occubuiffent,curam habuere‚vt fi quis ducum bello per·
emptos sepulchro honestare neglexiffet‚.capitis poena puniretur, quare
& summos duceS‚quia caesos nauali pugnam mare deiecerit ‚ graui su p-.
silicio affecere. Qin δε cum occisorum pro patria cadauera minus as-
* se'quiposs‘ent, disperiit eorum offa & diffipata‚diligenter exquirere, &
,humo mandare curce. fuit, caeteraque facere, quae superius modo com-
y memorauimuS. Vnde de Niciaegregio Atheniensium Imperatore tra-
ditur, quod omnem exercitum subsistere iuffit, vt duos tantum perem-
=ptos milites sep ulturae mandaret.Cimon quoq, Miltiadis filius st: capti7
fuum exhibere non dubitauir‚vt pater sepulturae traderetur. Sed h aee pu-
blica. Priuatum vero morem fuisse tradit M.Tullius Athenienfi bus εὶ
Cecropeinstitutum‚ hooest, terra humandi, quod cum proximi fece-
rant, obdustaqueterra erat, frugibus offerebatur, vt finus & gremium
euasi matris mortuo tribueretur, solum autem frugibus expiatum , vt
Ι iuis redderetur. Verum cum apud eos increuisset funerum & sepul->
{brorum magnificen tia vsque ad luxum, Demetrius Phalereus eam mi-
‘nuitlegq ὃς ante lucem voluit cadauera efferri, sepulchrisq, nouis mo-
dum finiuit. ¹ Nam superterrae tumulum noluit quid statui , nifi colu--
amellam, tribus cubitis non altiorem , autlabellum ‚ quin δε certum his
magistratum praefecit. Illud praeterea humandis defuntstis ab Atheni7
ensibus obseruatum ‚ vt orientem versus cadauera vertere sole-
. ⁷ Ἰ rent, contravero ad occidentem Megarenses
δ” “ · &Phoenices.

  
     

I X. Lace-³

